매일성경QT. 스바냐1:14~2:3
1:14 여호와의 큰 날이 다가오는구나. 가까이 왔으니 곧 올 것이다. 여호와의 날의 소리는 비통할 것이다. 용사들이 거기서 울부짖을 것이다.  
  
1:15 그날은 진노의 날, 절망과 고통의 날, 파멸과 황폐의 날, 어둡고 우울한 날, 구름과 두꺼운 먹구름이 뒤덮인 날이다.  
  
1:16 나팔소리와 전쟁의 고함 소리가 견고한 요새 위와 높은 탑 위에 있는 날이다.  
  
1:17 내가 사람들에게 재앙을 보낼 것이니 그러면 그들은 보지 못하는 사람처럼 걷게 될 것이다. 그들이 여호와께 죄를 지었으므로 그들의 피는 흙먼지처럼 그들의 먹은 것도 오물처럼 쏟아질 것이다.  
  
1:18 그들의 은도, 그들의 금도 그들을 구해 낼 수 없을 것이다. 여호와의 진노의 날에 그의 질투의 불이 온 땅을 태울 것이다. 그분이 이 땅에 사는 모든 사람들을 곧 없애실 것이다

2:1 함께 모여 성회를 열라. 창피함을 모르는 백성아!  
  
2:2 너희가 겨처럼 날려 쫓겨나기 전에, 여호와의 무서운 진노가 너희에게 닥치기 전에, 여호와의 진노의 날이 너희에게 닥치기 전에,  
  
2:3 이 땅의 모든 온유한 사람들아, 여호와를 찾으라. 그분의 공의를 행한 사람아 의를 구하라. 온유함을 구하라. 그러면 여호와의 진노의 날에 혹시 너희가 피할 수 있을지 모른다.

## 관찰
1. 여호와의 날
		남쪽 유다의 바벨론 침공으로 멸망 
2. 경고의 말씀 
		그 날의 참상 (15~18)
		사람들이 신뢰하던 모든 것이 무너질 것이다.(건강, 자산)
		
3. 심판의 원인
		사람들의 죄 (17)
4. 심판의 날을 피하는 길 (2:3)
	    1) 여호와를 찾으라
	    2) 의를 구하라
	    3) 긍휼을 구하라
## 적용
스바냐 선지자를 통한 이스라엘과 주변국에 하나님의 경고가 오늘을 살아가는 그리스도인들에게 주는 메세지

그리스도를 영접하고 살아가는 우리에게 심판의 날은 두려움의 대상은 아닐지도 모른다.
그러나 이 경고의 메세지를 어떻게 적용해야 할까 ?

Already        But not yet.
전쟁의 대세는 이미 승리로 기울었지만 아직도 우리게 남아있는 국지전이있다.
그것은 우리가 매일 매일 살아내야 하는 우리의 삶이다.
이미와 아직의 사이에서 긴장감을 가지고 살아야 한다.
1) 경고의 음성에 반응하라

깨진 유리창법칙
작은 무질서를 방치하면 더 큰 범죄로 이어진다.
한 번에 멸망하는 사람은 없다. 작은 나태함이 사소한 무질서로 이어지고 회복할 수 없는 멸망으로 이르게 된다.
이 때에 하나님은 다양한 경로를 통해 경고하신다.

경고에는 기한이 있다.

[습2:2, 개역한글] 명령이 시행되기 전, 광음이 겨 같이 날아 지나가기 전, 여호와의 진노가 너희에게 임하기 전, 여호와의 분노의 날이 너희에게 이르기 전에 그리할찌어다


	경고는 하나님의 말씀으로 듣는다. 하나님은 그의 말씀으로 설교말씀이나 성경을 읽는 가운데 우리에게 경고하신다. 
	만일 거듭된  경고에도 회개하지 않으면 주인이 사용하지 않는 더러운 그릇으로 전락할 것이다.
	나의 경우,
	요시아 왕은 열왕기를 읽을 때마다 안타깝게 느끼는 왕.
	8살때 부터 종교개혁과 성전정화 작업을 하며 하나님께 열심이었지만 말년에 하나님의 경고를 무시하고 애굽과의 전쟁에서 전사함으로 비참하게 생을 마감함.
	요시아 처럼 청년의 때는 열정적으로 살았는데 후반부에 열정이 떨어지고 이러저러한 유혹에 노출되어있는 나의 삶을 향한 하나님의 경고를 들어야 한다.
	dont waste your life. 
	
2) 하나님만 찾고 의를 쫒으라
이 시대를 살아가는 특별히 일본땅에서 살아가는 우리가 쫒아야 할 하나님의 의는 무엇일까?