---
date: 2026年4月19日
title: "宇宙船「オリオン」が 新記録！"
source: "https://slow-communication.jp/news/7166/"
category: "海外のこと / かいがいのこと"
tags:
  - slow-communication
  - japanese
  - news
---

# 宇宙船「オリオン」が 新記録！

> 📅 2026年4月19日　📂 海外のこと / かいがいのこと

---

## 🗾 원문 (日本語)

地球(ちきゅう)からは見(み)えない

月(つき)の裏側(うらがわ)

(音声(おんせい)：加藤(かとう) 愛(あ)優美(ゆみ)さん)

世界(せかい)の国(くに)ぐにが 参加(さんか)して

月(つき)を調(しら)べる プロジェクト

「アルテミス計画(けいかく)」が

進(すす)められています。

このプロジェクトには

日本(にほん)も 参加(さんか)しています。

プロジェクトの一(ひと)つとして、

２０２６年(ねん)４月(がつ)２日(ふつか)に

アメリカから 宇宙船(うちゅうせん)「オリオン」が

打(う)ち上(あ)げられました。

宇宙船(うちゅうせん)には

アメリカと カナダの 宇宙(うちゅう)飛行士(ひこうし)

４人(にん)が 乗(の)りました。

４月(がつ)７日(なのか)、宇宙船(うちゅうせん)は

これまで 人(ひと)を乗(の)せて行(い)けなかった

宇宙(うちゅう)の遠(とお)いところまで たどり着(つ)きました。

地球(ちきゅう)からの距離(きょり)は

４０万(まん)６７００キロメートルくらいで、

なんと、地球(ちきゅう)の１０周(しゅう)分(ぶん)くらいです。

とても遠(とお)いですね。

これまでで

一番(いちばん)遠(とお)いところに 行(い)ったのは

１９７０年(ねん)の

「アポロ１３号(ごう)」という 宇宙船(うちゅうせん)でした。

新(あたら)しい記録(きろく)ができたのは

５０年(ねん)以上(いじょう)ぶりです。

今回(こんかい)、宇宙船(うちゅうせん)は

月(つき)の裏側(うらがわ)も 通(とお)りました。

地球(ちきゅう)からは 見(み)ることができない

月(つき)の裏側(うらがわ)の 写真(しゃしん)を撮(と)ることも

できました。

宇宙船(うちゅうせん)は ４月(がつ)１１日(にち)、

無事(ぶじ)に 地球(ちきゅう)に 戻(もど)ってきました。

宇宙(うちゅう)飛行士(ひこうし)たちも 元気(げんき)です。

これからは、宇宙(うちゅう)飛行士(ひこうし)が

月(つき)に着陸(ちゃくりく)することを 目指(めざ)しています。

日本人(にほんじん)の 宇宙(うちゅう)飛行士(ひこうし)も

参加(さんか)する予定(よてい)です。

---

## 🇰🇷 한국어 번역

우리 눈에 보이지 않는 달의 뒷면 (음성: 가토 아유미さん) 세계의 모든 나라가 함께 달을 연구하는 프로젝트인 '알테미스 계획'이 진행되고 있습니다. 이 프로젝트에는 일본도 참여하고 있습니다. 이 프로젝트의 일환으로 2026년 4월 2일 미국에서 우주선 'オリオン'이 발사되었습니다. 우주선에는 미국과 캐나다의 우주비행사 4명이 탑승했습니다. 4월 7일, 우주선은 이전에는 사람을 태우고 갈 수 없었던 우주에서 가장 먼 곳까지 도착했습니다. 지구로부터의 거리는 40만 6700km 정도로, 정말로 멀군요. 이전까지 가장 멀리 간 것은 1970년 '아폴로 13호' 우주선이었습니다. 새로운 기록을 세운 것은 50년 이상이 지났습니다. 이번에는 우주선이 달의 뒷면도 지나쳤습니다. 지구에서 볼 수 없는 달의 뒷면의 사진을 찍을 수도 있었습니다. 우주선은 4월 11일 안전하게 지구로 돌아왔습니다. 우주비행사들도元気합니다. 앞으로는 우주비행사가 달에 착륙하는 것을 목표로 하고 있습니다. 일본인 우주비행사도 참여할 예정입니다.

---

## 📝 어휘 메모 (N3↑ 자동 추출)

| 단어 | 읽기 | 의미 | 레벨 |
|------|------|------|------|
| 地球 | ちきゅう | 地球 | N3 |
| 月 | つき | 月 | N3 |
| 宇宙 | うちゅう | 宇宙 | N3 |
| 船 | ふね | 船 | N3 |
| 飛行士 | ひこうし | 飛行士 | N3 |
| 距離 | きょり | 距離 | N3 |
| 記録 | きろく | 記録 | N3 |
| 着陸 | ちゃくりく | 着陸 | N3 |


---

## 🔤 문법 해설

### `〜てしまう`
- **설명**: 地球からは見ることができない
- **예문**: 地球からは見えない


---

## 💬 한 줄 감상
