---
date: 2026年4月12日
title: "発達障害 啓発週間で 約２００の建物が「ブルー」に！"
source: "https://slow-communication.jp/news/7158/"
category: "国内のこと / こくないのこと"
tags:
  - slow-communication
  - japanese
  - news
---

# 発達障害 啓発週間で 約２００の建物が「ブルー」に！

> 📅 2026年4月12日　📂 国内のこと / こくないのこと

---

## 🗾 원문 (日本語)

ブルーライトアップされた 大阪城(おおさかじょう)

(写真(しゃしん)提供(ていきょう)：毎日新聞社(まいにちしんぶんしゃ))

(音声(おんせい)：加藤(かとう) 愛(あ)優美(ゆみ)さん)

毎(まい)年(とし)４月(がつ)２日(ふつか)は、

「世界(せかい) 自閉症(じへいしょう) 啓発(けいはつ)デー」です。

自閉症(じへいしょう)のことを知(し)るための日(ひ)として、

２００７年(ねん)に 国連(こくれん)の会議(かいぎ)で

決(き)められました。

日本(にほん)では 自閉症(じへいしょう)だけではなく、

ほかの「発達(はったつ)障害(しょうがい)」と

あわせて 知(し)ってもらうために、

毎(まい)年(とし)４月(がつ)２日(ふつか)から ４月(がつ)８日(ようか)までを

「発達(はったつ)障害(しょうがい) 啓発(けいはつ)週間(しゅうかん)」と決(き)めました。

自閉症(じへいしょう)などの発達(はったつ)障害(しょうがい)は、

生(う)まれつきの 脳(のう)の働(はたら)きの特徴(とくちょう)です。

見(み)た目(め)だけでは

障害(しょうがい)が分(わ)かりにくいことも 多(おお)いです。

自閉症(じへいしょう)の人(ひと)の場合(ばあい)、

コミュニケーションや

光(ひかり)や音(おと)などの刺激(しげき)が

苦手(にがて)なことが あります。

また、新(あたら)しいことや

いつもと ちがうことに

不安(ふあん)を感(かん)じたり、

混乱(こんらん)したりすることも あります。

ただし、同(おな)じ障害(しょうがい)でも、

人(ひと)によって 特徴(とくちょう)や困(こま)ることは ちがいます。

周(まわ)りの人(ひと)が 障害(しょうがい)について理解(りかい)して

その人(ひと)の特徴(とくちょう)を知(し)ることが 大切(たいせつ)です。

全国(ぜんこく)の役所(やくしょ)や 会社(かいしゃ)などは、

自閉症(じへいしょう)や発達(はったつ)障害(しょうがい)について

たくさんの人(ひと)に 知(し)ってもらえるよう、

毎年(まいとし)いろいろなイベントを 行(い)っています。

イベントのうちの一(ひと)つに、

「ブルーライトアップ」があります。

「ブルー」は

英語(えいご)で「青色(あおいろ)」を意味(いみ)します。

青色(あおいろ)は「癒(い)やし」や「希望(きぼう)」などを あらわし、

自閉症(じへいしょう)のことを示(しめ)す色(いろ)と なっています。

青色(あおいろ)を使(つか)って

自閉症(じへいしょう)を知(し)るきっかけを つくるため、

東京(とうきょう)タワーや 大阪城(おおさかじょう)など

全国(ぜんこく)の２００近(ちか)い建物(たてもの)が

青色(あおいろ)に ライトアップされました。

ほかにも、

自閉症(じへいしょう)の人(ひと)が出(で)る映画(えいが)の 上映会(じょうえいかい)や

作品(さくひん)の展示(てんじ)などが

各地(かくち)で 行(おこな)われました。

自閉症(じへいしょう)や発達(はったつ)障害(しょうがい)について 知(し)ることは

障害(しょうがい)のある人(ひと)だけでなく

だれもが 安心(あんしん)して暮(く)らすことができる社会(しゃかい)を

つくるために とても大切(たいせつ)です。

このようなイベントを きっかけに

理解(りかい)が進(すす)むことが 期待(きたい)されています。

---

## 📝 어휘 메모 (N3↑ 자동 추출)

| 단어 | 읽기 | 의미 | 레벨 |
|------|------|------|------|
| 障害 | しょうがい | 장애 | N3 |
| 発達 | はったつ | 발달 | N3 |
| 障害者 | しょうがいしゃ | 장애인 | N3 |
| 理解 | りかい | 인식 | N3 |
| 癒やし | いやし | 치유 | N3 |
| 希望 | きぼう | 희망 | N3 |
| 会議 | かいぎ | 회의 | N3 |
| 障害 | しょうがい | 장애 | N3 |
| 特徴 | とくちょう | 특징 | N3 |
| 理解 | りかい | 인식 | N3 |
| 障害者 | しょうがいしゃ | 장애인 | N3 |


---

## 💬 한 줄 감상
