---
date: 2026年4月1日
title: "自転車の交通違反を 取り締まる制度が 変わった"
source: "https://slow-communication.jp/news/7149/"
category: "国内のこと / こくないのこと"
tags:
  - slow-communication
  - japanese
  - news
---

# 自転車の交通違反を 取り締まる制度が 変わった

> 📅 2026年4月1日　📂 国内のこと / こくないのこと

---

## 🗾 원문 (日本語)

（音声(おんせい)： VOICEVOX(ボイスボックス):四国(しこく)めたん）

今(いま)まで、

自転(じてん)車(しゃ)に乗(の)っている人(ひと)が

交通(こうつう)違反(いはん)をした場合(ばあい)、

次(つぎ)のような手続(てつづ)きに

なっていました。

警察(けいさつ)が 捜査(そうさ)する

↓

裁判(さいばん)にするかどうか 判断(はんだん)される

↓

裁判(さいばん)をして「有罪(ゆうざい)」になると、

違反(いはん)した人(ひと)は 罰(ばつ)を受(う)ける

こうした手続(てつづ)きには

時間(じかん)も かかり、

実際(じっさい)には 裁判(さいばん)にならないことも

多(おお)くありました。

そこで、２０２６年(ねん)４月(がつ)１日(ついたち)から、

違反(いはん)の内容(ないよう)によっては

手続(てつづ)きが簡単(かんたん)になる制度(せいど)が

始(はじ)まりました。

これからは

裁判(さいばん)をしなくても、

反則金(はんそくきん)を払(はら)うように

警察官(けいさつかん)が 違反(いはん)した人(ひと)に対(たい)して

命(めい)じることが できます。

ただし、１６歳(さい)より若(わか)い人(ひと)は、

反則金(はんそくきん)の対象(たいしょう)には なりません。

違反(いはん)した場合(ばあい)には

基本的(きほんてき)な自転車(じてんしゃ)のルールが書(か)かれた

「自転車(じてんしゃ)安全(あんぜん)指導(しどう)カード」などが

渡(わた)されます。

自転車(じてんしゃ)のルール自体(じたい)は

今(いま)までと 変(か)わりません。

また、お酒(さけ)を飲(の)んだあとに

自転車(じてんしゃ)を運転(うんてん)するなど、

重(おも)い違反(いはん)の場合(ばあい)は

今(いま)までと 同(おな)じように

裁判(さいばん)になることが あります。

自転車(じてんしゃ)は 免許(めんきょ)が いらないので、

交通(こうつう)ルールを くわしく知(し)らないまま

運転(うんてん)している人(ひと)も いるでしょう。

交通(こうつう)ルールを

みんなに わかりやすく伝(つた)えていくことも

必要(ひつよう)です。

☆自転車(じてんしゃ)のルールについて、

岐阜県(ぎふけん)が わかりやすいチラシを作(つく)っています。

ぜひ参考(さんこう)にしてみてください。

https://www.pref.gifu.lg.jp/uploaded/attachment/473505.pdf

---

## 📝 어휘 메모 (N3↑ 자동 추출)

| 단어 | 읽기 | 의미 | 레벨 |
|------|------|------|------|
| 交通違反 | こうつういはん | 交通違反 | N3 |
| 裁判 | さいばん | 裁判 | N3 |
| 有罪 | ゆざい | 有罪 | N3 |
| 反則金 | はんそくきん | 反則金 | N3 |
| 命じる | めいじる | 命じる | N3 |
| 対象 | たいしょう | 対象 | N3 |
| 基本的な | きほんたな | 基本的な | N3 |
| ルール | るーる | ルール | N3 |
| 免許 | めんきょ | 免許 | N3 |
| 交通ルール | こうつうるーる | 交通ルール | N3 |
| くわしく | くわしく | くわしく | N3 |


---

## 💬 한 줄 감상
