---
date: 2026年3月8日
title: "アメリカとイスラエルが イランを攻撃した"
source: "https://slow-communication.jp/news/7074/"
category: "海外のこと / かいがいのこと"
tags:
  - slow-communication
  - japanese
  - news
---

# アメリカとイスラエルが イランを攻撃した

> 📅 2026年3月8日　📂 海外のこと / かいがいのこと

---

## 🗾 원문 (日本語)

イランへの攻撃(こうげき)に 反対(はんたい)する人(ひと)たち

(写真(しゃしん)提供(ていきょう)：毎日新聞社(まいにちしんぶんしゃ))

(音声(おんせい)：ゆたさん)

２０２６年(ねん)２月(がつ)２８日(にち)、

アメリカと イスラエルが

イランを 攻撃(こうげき)しました。

この攻撃(こうげき)で

イランの 国(くに)のリーダーである

ハメネイ師(し)が 亡(な)くなりました。

また、たくさんの人(ひと)が

亡(な)くなったり けがをしています。

これに怒(おこ)ったイランも

イスラエルを 攻撃(こうげき)したり、

近(ちか)くの国(くに)にある

アメリカ軍(ぐん)が 集(あつ)まる場所(ばしょ)を

攻撃(こうげき)したりしています。

日本(にほん)の政府(せいふ)は

イランや イスラエル、

その近(ちか)くの国(くに)に住(す)む 日本人(にほんじん)が

避難(ひなん)するのを 手助(てだす)けしています。

また、イランは

ホルムズ海峡(かいきょう)を 通(とお)れないようにした

と発表(はっぴょう)しました。

ホルムズ海峡(かいきょう)は

イランと

その向(む)かい側(がわ)の国(くに)・オマーンとの間(あいだ)の

海(うみ)にあり、

日本(にほん)などへ 石油(せきゆ)を運(はこ)ぶ船(ふね)が

通(とお)るところです。

イランは、

このホルムズ海峡(かいきょう)を 通(とお)る船(ふね)があったら

攻撃(こうげき)して 燃(も)やすと おどしています。

そのため、いまは

船(ふね)で 石油(せきゆ)を運(はこ)びにくくなっています。

これからの状況(じょうきょう)によっては、

日本(にほん)でも ガソリンや電気(でんき)の値段(ねだん)が

上(あ)がるかもしれません。

アメリカは、

イランが 核兵器(かくへいき)を

作(つく)っているのではと考(かんが)え、

イランと 話(はな)し合(あ)いをしていた

ところでした。

アメリカは イランの対応(たいおう)が

十分(じゅうぶん)でないと判断(はんだん)して、

イランを攻撃(こうげき)したと

考(かんが)えられています。

☆次(つぎ)の記事(きじ)も 参考(さんこう)にしてください

「イスラエルが イランを 攻撃(こうげき)している」

---

## 📝 어휘 메모 (N3↑ 자동 추출)

| 단어 | 읽기 | 의미 | 레벨 |
|------|------|------|------|
| 攻撃 | こうげき | 攻撃すること | N3 |
| 反対 | はんたい | 反対すること | N3 |
| リーダー | りであ | リーダー | N3 |
| 亡くなる | なくなる | 死ぬ | N3 |
| 避難 | ひなん | 避難すること | N3 |
| 発表 | はっぴょう | 発表すること | N3 |
| 海峡 | かいきょう | 海峡 | N3 |
| 石油 | せきゆ | 石油 | N3 |
| 核兵器 | かくへいき | 核兵器 | N3 |
| 対応 | たいおう | 対応すること | N3 |


---

## 💬 한 줄 감상
