---
date: 2026年3月22日
title: "冬のパラリンピックが 終わった"
source: "https://slow-communication.jp/news/7101/"
category: "海外のこと / かいがいのこと"
tags:
  - slow-communication
  - japanese
  - news
---

# 冬のパラリンピックが 終わった

> 📅 2026年3月22日　📂 海外のこと / かいがいのこと

---

## 🗾 원문 (日本語)

閉会(へいかい)式(しき)

(写真(しゃしん)提供(ていきょう)：毎日新聞社(まいにちしんぶんしゃ))

(音声(おんせい)：ゆたさん)

２０２６年(ねん)３月(がつ)、イタリアの

ミラノと コルティナという地方(ちほう)で

冬(ふゆ)のパラリンピックが 開(ひら)かれました。

日本(にほん)は、

銀(ぎん)メダル３個(こ)、銅(どう)メダル１個(こ)を

とりました。

アルペンスキー座位(ざい)という種目(しゅもく)では、

女子(じょし)のエース 村岡(むらおか) 桃佳(ももか) 選手(せんしゅ)が

銀(ぎん)メダルを ２個(こ)とるなど

活躍(かつやく)しました。

村岡(むらおか) 選手(せんしゅ)は 去年(きょねん) ２回(かい) けがをして、

まだ完全(かんぜん)には 治(なお)っていないなかでの

試合(しあい)になりました。

村岡(むらおか) 選手(せんしゅ)が パラリンピックで とった

メダルの数(かず)は、

これで １１個(こ)になりました。

日本(にほん)の選手(せんしゅ)が

冬(ふゆ)のパラリンピックで とった

メダルの数(かず)として

いちばん 多(おお)くなりました。

アルペンスキー座位(ざい)は

脚(あし)などに障害(しょうがい)がある 選手(せんしゅ)が

座(すわ)ったかたちで滑(すべ)る スキーです。

チェアスキーという 専用(せんよう)の道具(どうぐ)をつけて

雪山(ゆきやま)を 滑(すべ)り降(お)ります。

スキーの板(いた)は ふつう ２本(ほん)ありますが、

チェアスキーの板(いた)は １本(ぽん)です。

かなりスピードが 出(で)るので

とても迫(はく)力(りょく)がある スポーツです。

今回(こんかい)は、残念(ざんねん)ながら

日本(にほん)の選手(せんしゅ)は

金(きん)メダルを とれませんでした。

それでも、

トップレベルの選手(せんしゅ)として

すごい技術(ぎじゅつ)を たくさん見(み)せてくれました。

オリンピックだけでなく

パラリンピックも

盛(も)り上(あ)げていきたいですね。

---

## 📝 어휘 메모 (N3↑ 자동 추출)

| 단어 | 읽기 | 의미 | 레벨 |
|------|------|------|------|
| 閉会式 | へいかいしき | 会議の終了式 | N3 |
| パラリンピック | パラリンピック | 障害者スポーツの世界選手権大会 | N3 |
| 種目 | しゅもく | 競技の種類 | N3 |
| エース | イース | 主力選手 | N3 |
| 完全 | かんぜん | 完全な状態 | N3 |
| 障害 | しょうがい | 障害 | N3 |
| 専用 | せんよう | 専用のもの | N3 |
| 迫力 | はかり | 迫力 | N3 |
| トップ | トップ | 一位 | N3 |
| 盛り上げ | もりあげ | 盛り上げる | N3 |


---

## 💬 한 줄 감상
