# 1장
## 1. 사도로 부름받다 (1:1~ 6)
바울은 복음을 전하기 위해 사도로 부름 받았다.
### 복음에 대하여 - 1) 미리 예언되었다. 2) 예수 그리스도에 관한 말씀이다.
### 예수 그리스도는 1) 다윗의 후손 2) 하나님의 아들
## 2. 편지를 쓰게된 목적 (1:7~15)
### 1) 인사말
### 2) 감사
       믿음에 대한 소문으로 인해
### 3) 간구
       - 로마에 갈 수 있는 길이 열리기를 위해
### 4) 로마에 가려고 하는 목적
       - 신령한 은사를 나누어 줄 수 있도록
       - 서로 믿음의 격려를 나누도록 
## 3. 바울에게 복음에 대한 의미 (1:16~32)
### 1) 모든 믿는 사람을 구원하는 하나님의 능력
### 2) 복음에는 하나님의 의가 나타나 있다. 
### 3) 하나님의 의
       - 불의함에 하나님의 진노가 임한다.
       - 하나님을 알 수 있는것이 사람들 사이에 드러나 있다.
       - 만물 가운데 하나님의 속성과 능력이 드러나 있다. - 아무도 핑계할 수 없다.
### 4) 사람들의 상태
       - 하나님을 자각하지 못하고 있다
       - 스스로 지혜있다고 하나 어리석다.
       - 하나님의 영광을 우상의 형상으로 바꿔어 놓았다.
       - 타락한 본성대로 살고 있다.
       - 온갖 불의와 악독으로 가득차 있다.
       - 하나님의 공정한 법도를 어기는 것을 서로 격려하고 있다.

# 2장
## 1. 어리석은 인간 (2:1~5)
### 1) 죄인으로서 다른 죄인을 정죄함 (2:1~ 3)
### 2) 하나님의 오래참으심을 업신여김 (2:4~5)
## 2. 공의로으신 하나님 (2:6~29)
### 1) 사람의 행한대로 갚으시는 하나님
### 2) 차별이 없으신 하나님
       - 율법을 모르고 불법을 행한 사람에 대한 심
       - 율법을 알고 불의를 행한 사람에 대한 심판
       - 이방인은 율법을 가지고 있지 않아도 그 본성이 율법이 됨
       - 그리스도를 통해서 하나님의 의가 드러난다.(2:16)
### 3) 유대인의 오류
       - 율법을 알면서 율법대로 살지 않는다
       - 율법을 가르치면서 율법대로 살지 않는다.
       - 겉으로 유대인이 유대인이 아니라 속 사람이 유대인인 사람이 참 유대인이다.

# 3장
## 1. 유대인의 특권 (3:1 ~2)
      - 그들이 하나님의 말씀을 맡았다
## 2. 유대인의 불의로 하나님의 의는 훼손되지 않는다.(3:3~9)
      - 나의 악함을 통해 하나님의 의가 드러난다면 비방받아야 하나 ?
      - 심판받아야 마땅함
      - 이방인이나 비 이방인은 모두 죄 아래 있다.
## 3. 모든 사람은 죄인이다.(3:10~18)
      - 하나님을 찾지도 않는다.
      - 입술의 독, 행함이 악함
      - 하나님을 두려워함이 없다.
## 4. 율법을 통해 의롭다 함을 얻을 인간은 없다.(3:19~20)
      - 율법으로는 죄를 인식할 따름이다.
## 5. 율법과 상관없는 하나님의 의가 예수 그리스도를 통해 나타났다.(3:21)
## 6. 하나님의 의는 예수그리스도를 믿음으로 얻어진다.(3:22~26)
      - 모든 사람은 죄인으로 하나님의 영광에 이르지 못한다.
      - 예수 그리스도를 믿는 믿음으로 값없이 의롭게 된다.
      - 예수 그리스도가 속죄물이 되시고 그를 믿을 때 그 속죄물이 효력을 발생한다.
## 7. 믿음의 법(3:27~31)
      - 율법의 행위와 상관없이 의롭게 됨
      - 유대인, 비유대인 상관없이 믿음을 통해 의롭게 됨
      - 믿음의 법이 율법을 무효화 시키는가 ? 아니다 더욱 굳게 세운다.

# 4장
## 1. 믿음을 통해 의롭게 됨 - 아브라함의 사례 (4:1~23)
      - 아브라함이 하나님을 믿으니 하나님의 그를 **의롭게** 여기셨다.
      - 보수 .vs. 은혜
      - 공로없이 믿음을 통해 의롭게 **여김**을 받는다
      - 죄를 사함받은 사람은 복이 있다 (다윗)
      - 이 은혜는 할례와 상관없다.
        아브라함은 무할례시에 믿음으로 의롭다하심을 받았다.
      - 아브라함을 통해 그 자손들도 믿음을 통해 의롭다 함을 얻는 약속을 받았다.
      - 율법을 통해서는 진노만 부를 뿐이다.
      - 누가 아브라함의 자손인가 ?
        아브라함이 지녔던 믿음으로 사는 사람들이 아브라함의 후손이다.
      - 아브라함이 믿음의 조상이 된다.
      - 아브라함은 하나님의 약속을 의심하지 않았다. 이것이 하나님 앞에서 의가 되었다.
## 2. 아브라함에게 주셨던 의는 예수를 믿는 모든 사람에게 동일하게 주어진다.(4:24~25)


# 5장
## 1. 믿음으로 의롭다 하심을 얻은 결과로 (5:1~5)
      - 하나님과 화평을 누림
      - 하나님을 즐거워 함
      - 환난중에 즐거워 함
## 2. 하나님의 사랑이 그리스도를 통해 나타나다 (5:6~11)
      - 그리스도는 불의한 자를 대신해 죽으셨다.
      - 그리스도로 인하여 하나님과 화평을 누림
## 3. 아담 .VS. 그리스도 (5:12~20)
      - 아담으로 인해 죄가 세상에 들어오고 모든 사람이 죄인 됨
      - 예수 그리스도의 은혜로 통해 모든 사람이 의롭다 하심을 얻음

# 6장
## 1. 믿음으로 의롭게 되었으므로 죄를 지어도 되는 것인가?(6:1~5)
      - 불가능하다.
        그리스도와 합하여 세례를 받았기 때문
        죄에 대하여 죽었고 새 생죙명 가운데 행하도록 다시 살아났기 때문에
## 2. 죄에 대하여 죽고 하나님을 위하여 사는 사람으로 변화 됨(6:6~15)
      - 죄의 노예가 되지 않도록 하기 위해 그리스도가 죽으셨다.
      - 죄의 형벌인 사망이 다시 주관하지 못한다.
      - 하나님을 위한 의의 병기로 부르심을 받았다.
      - 은혜아래있기 때문에 죄가 주관치 못한다.
## 3. 죄의 종에서 하나님의 종으로 (6:16~23)
      - 누구에게 복종하는가에 따라 누구의 종이 되는지 결정된다.
      - 죄의 종에서 의의 종으로 변화됨
      - 죄의 종으로 사는 삶의 결과는 사망이다.
      - 하나님의 종으로서 사는 삶은 영생이다.

# 7장
## 1. 율법의 지배에서 해방됨 (7:1~6)
      - 육신을 따라살때 죄의 욕망에 사로잡히게 되고 사망에 이르게 됨
      - 죽음을 통해 율법의 지배에 해방되어 성령을 통해 하나님을 섬기게 됨
## 2. 율법은 무익한가?(7:7~13)
      - 율법을 통해서 죄를 깨달음
      - 율법 자제는 선하다.
      - 계명을 통해 죄를 더욱 죄답게 만든다.
## 3. 내면의 현실- 사망의 몸 (7:14~25)
      - 죄의 법과 하나님의 법이 싸우고 있다.
      - 육신으로는 죄의 법을 마음으로는 하나님의 법을 섬기고 있다.

# 8장
## 1. 그리스도 예수안에 있는 사람에게는 결코 정죄함이 없다.(8:1~4)
      - 이유 ?
        성령의 법이 죄와 사망의 법에서 해방하였기 때문
      - 육신의 연약함으로 율법의 요구 조건을 만족 시킬 수 없었으나 예수 그리스도께서 육신의 몸으로 죄의 선고를 받으심으로
        율법의 요구조건을 이루셨다.
## 2. 육신을 따라 사는 삶과 성령을 따라 사는 삶 (8:5~11)
      - 육신의 생각 : 사망
      - 성려의 생각 : 생명과 평안
      - 육신의 생각은 사망이고 하나님을 기쁘시게 할 수 없다.
      - 그리스도의 사람 = 그리스도의 영이 그 안에 사시는 사람
        --> 육신은 죽게되고 영은 의때문에 살게된다.
## 3. 하나님의 영으로 인도함을 받는 삶을 살아야 한다.(8:12~18)
      - 육신을 따라 살면 반드시 죽는다.
      - 성령으로 몸의 행실을 죽이라.
      - 하나님의 영을 따르는 사람이 하나님의 자녀이다.
      - 하나님의 자녀로서의 특권
        하나님을 아버지라 부를 수 있고 하나님의 상속자가 된다
      - 영광을 얻기 위해 고난도 함께 받아야 한다.
## 4. 피조물의 고대와 소망 (8:19~25)
      - 썩어짐의 종 노릇에서 해방되어 하나님의 자녀가 누릴 영광된 자유를 얻는것
      - 몸의 속량을 기다림
      - 소망을 가지고 오래참음으로 기다려야 한다.
## 5. 성령의 도우심 (8:26~30)
      - 성령께서 우리의 약함을 도우신다.
      - 하나님의 뜻을 따라 성도의 연약함을 도우신다. 
      - 모든 일이 협력하여 선을 이루게 하신다.
      - 하나님의 계획
        하나님께서는 이미 정하셨다.
        정하신 사람들을 부르셨다.
        부르신 사람들을 의롭게 하셨다.
        의롭게 하신 사람들을 또한 영화롭게 하셨다.
## 6. 구원의 확신(8:31~39)
       - 하니님을 대적할 수 있는 존재는 없다.
         그러므로 하나님이 성도를 위하신 다면 아무도 성도를 대적할 수 없다.
       - 하나님이 모든 자원을 선물로 주셨다.
       - 아무도 그리스도인을 정죄할 수 없다.
       - 성도를 그리스도의 사랑에서 끊을 수 있는 세력은 없다.
       - 그러므로 그리스도의 구원은 안전하다. 

# 9장
## 1. 바울의 동족 이스라엘을 향한 구령의 열정 (9:1~4)
       - 바울은 자신의 구원을 희생하더라도 이스라엘의 구원을 원했다
## 2. 이스라에의 특권 (9:5~5)
       - 신분상 하나님의 자녀
       - 하나님을 모심
       - 하나님으로 부터 약속을 받음
       - 육법을 맡음
       - 족보상 그리스도의 조상
## 3.  육신의 자녀 .vs. 약속의 자녀 (9:6~18)
       - 혈통으로 아브라함의 자손이 하나님의 자녀가 되는 것이 아니라 약속의 자녀가 하나님이 자녀가 된다.
       - 택하심을 받는 것은 사람의 의지나 노력의 결과가 아니라 하나님의 자비에 달려있다
## 4. 그렇다면 인간에게는 잘못이 없는 것 아닌가 ? (9:19~29)
       - 하나님은 창조주이시고 인간은 다만 피조물이기에 이의를 제기할 권한이 없다.
       - 의를 추구하지 않은 이방인은 믿음으로 의에 의르고
## 5. 의를 추구하기 위해 율법을 추구하던 이스라엘은 율법에 이르지 못했다.(9:30~33)
       - 행위로 의롭게 될 수 없고 오직 믿음으로 의에 이른다.

# 10장
## 1. 이스라엘의 오류 (10:1~3)
       - 하나님에 대한 열심은 있으나 올바른 지식에서 벗어났다.
       - 하나님의 의에 복종하지 않고 자신들의 의만 세우려고 힘썼다.
## 2. 율법에 근거한 의 .vs. 믿음에 근거한 의 (10:4~8)
       - 율법에 근거한 의는 율법을 행함으로 살 수 있다 (불가능하다)
       - 믿음에 근거한 의는 그리스도를 통해 의에 이른다.(v4)
## 3. 구원에 이르게 되는 절차 (10:9~13)
       - 하나님이 예수 그리스도를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 마음으로 믿고
       - 예수 그리스도를 입으로 고백하면 구원을 얻는다.
       - 차별없이 모든 사람에게 주어지는 하나님의 은혜이다.
## 4. 복음을 선포하는 사람이 필요하다.(10:14~17)
       - 복음을 들려주는 사람이 필요하고 이를 위해 보내심을 받았다.
       - 그리스도를 전하는 말씀을 들음으로 믿음이 생긴다.
## 5. 복음에 불순종하는 사람들 (10:18~21)
       - 이스라엘은 복음을 듣지 못해서 믿지 않은 것이 아니다.
       - 그 소리가 온 땅에 퍼졌고 땅끝까지 이르렀다.

# 11장
## 1. 하나님이 이스라엘을 버리신 것인가? (11:1~5)
       - 하나님은 이스라엘을 버리지 않으셨다.
       - 이스라엘은 복음을 거부했으나 하나님은 택한자들을 남기셨다.
## 2. 이방인의 구원과 이스라엘을 향한 하나님의 계획 (11:6~24)
       - 이스라엘의 거부로 구원의 기회가 이방인에게 이르렀다.(v11)
       - 이방인의 구원으로 이스라엘이 질투하게 하여 구원하려는 것
       - 참 감람나무(이스라엘)에 돌 감람나무(이방인) 접붙임을 받았다.
       - 이방인도 교만하지 말고 두려운 마음을 가져야 한다.
       - 이방인의 구원을 보고 이스라엘이 시기심을 느껴 그들도 돌아오도록 하시려는 계획
























      
