#요한 1서

# 1장

## 1. 영원한 생명 예수 그리스도 (1:1~2)
       - 태초부터 계시던 생명의 말씀이다.
       - 이 생명이 아버지 하나님과 함께 계시다가 인간에게 나타나셨다.
## 2. 빛이신 하나님과의 사귐으로의 초대(3:~5)
       - 아버지 하나님과 아들 예수 그리스도의 사귐이다
       - 빛가운데의 사귐이다. 어둠이 전혀 없다.
## 3. 사귐의 조건 (3:6~7)
       - 빛 가운데 살아야 한다.
       - 예수의 피로 깨끗하게 된 자들이 사귐 안에 들어올 수 있다.
## 4. 빛 가운데 살아갈 수 있는 방법 (1:8~10)
       - 죄를 자백해야 한다.
       - 죄를 자백하면 용서 받을 수 있는 이유 (v9)
         1) "미쁘시고" - 예수 그리스도는 신뢰할 수 있는 분이시다.
            죄를 고백하면 언제나 용서해 주신다.
         2) "의로우사" - 예수 그리스도는 의로우신 분이시다.
            죄가 없는 사람만이 다른 사람의 죄를 용서할 수 있다.
         3) "깨끗케 하실것이요" - 예수 그리스도는 의롭게 하실 수 있는 능력이 있다.

# 2장

## 1. 죄를 짓지 말아야 한다.(2:1~2)
## 2. 계명을 지키라 (2:3~5)
       - 하나님을 아는 사람은 하나님의 계명을 지킨다.
       - 계명을 지키는 것이 사랑의 완성이다.
       - 그의 향하신 대로 행하는 것이다.
## 3. 형제를 사랑하라 (2:6~14)
       - 형제를 사랑하는지 안하는지로 빛 가운데 있는지 어둠가운데 있는지 알 수있다.
       - 자녀들 : 예수 이름으로 용서를 받았다.
       - 아버지들 : 태초부터 계신분을 알았다.
       - 젊은이들 : 강하고 하나님의 말씀이 안에 있어서 악한자를 이기었다.
       - 어린이들 : 이미 아버지를 알았다.
## 4. 세상을 사랑하지 말라 (2:15~17)
       - 세상을 사랑하는 사람의 마음에는 아버지에 대한 사랑이 없다.
       - 세상이 주는 것은,
         1) 육신의 정욕 
         2) 안목의 정용
         3) 이생의 자랑
       - 세상이 주는 것은 일시적이나 하나님의 뜻을 행하는 것은 영원하다.
## 5. 적 그리스도를 경계하라 (2:18~25)
       - 적 그리스도가 마지막 때 일어날 것이다.
       - 지금이 마지막 때이다.
       - 적 그리스도들은 우리에게서 나간 자들로 우리에게 속하지 않은 자들
       - 적 그리스도의 유형
         1) 예수께서 그리스도이심을 부인한다.
         2) 아버지가 없다.
## 6. 어떻게 대적할 것인가 ? (2:26~29)
       - 기름부음이 너희안에 있고 그가 너희를 가르칠 것이다.
       - 주 안에 거하라
       - 의를 행하라

# 3장

## 1. 하나님의 사랑을 깊이 생각하라(3:1~3)
       - 성도는 하나님의 사랑을 받은 하나님의 자녀다
       - 아직은 아니지만 그리스도의 나타나시는 날에 그와 같이 될 소망을 가지라
       - 이 소망으로 자신을 깨끗이 하라
## 2. 죄를 짓지 말고 의를 행하라 (3:4~10)
       - 죄는 불법이고 죄를 행하는 것은 불법을 행하는 것이다.
       - 죄를 행하는 것은 그리스도를 알지 못하는 것이다.
       - 마귀에게 미혹을 당하지 말라
       - 하나님에게서 난 사람은 죄를 행하지 않는다.
## 3. 형제를 사랑하라 (3:11~24)
       - 형제사랑은 사망에서 생명으로 옮겨졌다는 증거다.
       - 형제를 미워하는 사람에게 영원한 생명이 없다
       - 예수 그리스도는 자기 목숨을 버리심으로 형제사랑의 모범을 보이셨다
       - 말과 혀로만 사랑하지 말고 행함으로 사랑하라
       - 하나님의 계명은 그리스도를 믿고 서로 사랑하는 것

# 4장
## 1.거짓 영들을 분별하라 (4:1~6)
       - 거짓영들은 
         1) 예수 그리스도가 육신을 입고 오셨음을 시인하지 않는다
         2) 예수 그리스도를 시인하지 않는
         3) 하나님께 난 사람은 하나님의 말을 듣기 때문에 거짓영으로 난 사람은 듣지 않는다
## 2. 하나님은 사랑이시다 (4:7~21)
       - 





















