[[きまぐれロボット （角川e文庫）]]

[설명](#data)
[끝](#trailer)
# header
「やれやれ、なんとか大発明が完成した」 小さな研究室のなかで、エフ博士は声をあげた。それを耳にして、おとなりの家の主人がやってきて聞いた。「なにを発明なさったのですか。見たところ、マクラのようですが」 そばの机の上に大事そうに置いてある品は、大きさといい形といい、マクラによく似ている。「たしかに、眠る時に頭を[のせる](#のせる)ためのものだ。しかし、ただのマクラではない」 と、博士はなかをあけて、[指さした](#指さす)。電気部品が、ぎっしりと[つまっている](#つまる)。おとなりの主人は、目を丸くして質問した。「すごいものですね。これを使うと、すばらしい夢でも見られるのでしょうか」「いや、もっと役に立つものだ。眠っていて勉強ができる[しかけ](#しかけ)。[つまり](#つまり)、マクラのなかに[たくわえて](#蓄える)ある知識が、電磁波の作用によって、眠っているあいだに、頭のなかに[送りこまれる](#送り込む)というわけだ」「なんだか便利そうなお話ですが、それで、どんな勉強ができるのですか」「これはまだ試作品だから、英語だけだ。眠っているうちに、英語が話せるようになる。しかし、改良を加えれば、ほかの勉強にも、同じように使えることになるだろう」「驚くべき発明ではありませんか。どんななまけ者でも、夜、これをマクラにして寝てい[さえすれば](#～さえすれば)、なんでも[身について](#身につく)しまうのですね」 おとなりの主人は、ますます感心する。博士は、とくいげにうなずいて答えた。「その通りだ。近ごろは、努力をしたがらない人が多い。そんな人たちが、買いたがるだろう。おかげで、わたしも大もうけができる」「ききめが本当にあるのなら、だれもが欲しがるにきまっていますよ」「もちろん、ききめはあるはずだ」 おとなりの主人は、それを聞きとがめた。「というと、まだたしかめてないのですか」「ああ、わたしはこの研究に熱中し、そして完成した。しかし考えてみると、わたしはすでに英語ができる。だから、自分でたしかめてみることが、できないのだ」 と、博士は少し困ったような顔になった。おとなりの主人は、恥ずかしそうに身を乗り出して言った。「それなら、わたしに使わせて下さい。勉強はめんどくさいが、英語がうまくなりたいと思っていたところです。ぜひ、お願いします」「いいとも。やれやれ、こうすぐに希望者があらわれるとは、思わなかった」「どれくらい、かかるのでしょうか」「一ヵ月ぐらいで、かなり上達するはずだ」「ありがとうございます」 と、おとなりの主人は、新発明のマクラを持って、うれしそうに帰っていった。しかし、二ヵ月ほどたつと、つまらなそうな顔で、エフ博士にマクラを返しにきた。「あれから、ずっと使ってみましたが、[いっこうに](#いっこうに)英語が話せるようになりません。もう、やめます」 博士はなかを調べ、つ[ぶやいた](#呟く)。「おかしいな。故障はしていない。どこかが、まちがっていたのだろうか」 だが、ききめがなければ、使い物にならない。[せっかく](#せっかく)の発明も、だめだったようだ。 それからしばらくして、エフ博士は道でおとなりの女の子に会った。声をかける。「そのご、おとうさんはお元気かね」「ええ。だけど、ちょっとへんなことがあるわ。このごろ、ねごとを英語で言うのよ。いままで、こんなことなかったのに。どうしたのかしら」 眠っているあいだの勉強が役に立つのは、やはり、眠っている時だけなのだった。

## data
This looks like a fun story! I'll break it down for you, sentence by sentence, providing the Korean translation, kanji readings, and explanations of grammar and expressions, just like before.
「변덕 로봇 (카도카와 e문고)」
이 이야기는 에프 박사가 기상천외한 발명품, 즉 잠자는 동안 영어를 학습시켜주는 베개를 개발하지만, 예상치 못한 난관에 부딪히는 내용을 담고 있습니다.
한 문장씩 본문과 한국어 번역
 * 「やれやれ、なんとか大発明が完成した」
   * "휴우, 어떻게든 대발명이 완성되었다."
   * やれやれ (야레야레):
     * 뜻: 휴우, 아이고 (힘들거나 곤란한 상황에서 한숨 쉬며 내뱉는 소리)
   * なんとか (난토카):
     * 뜻: 어떻게든, 그럭저럭 (어려움 속에서 간신히 해냈음을 나타냄)
   * 大発明 (だいはつめい - 다이하츠메이):
     * 大 (だい - 다이 - 큰) + 発明 (はつめい - 하츠메이 - 발명)
     * 뜻: 대발명
   * 完成 (かんせい - 칸세이):
     * 뜻: 완성
   * 문법 및 관용표현:
     * ～した: 동사의 과거형입니다.
 * 小さな研究室のなかで、エフ博士は声をあげた。
   * 작은 연구실 안에서, 에프 박사는 소리쳤다.
   * 小 (ちいさな - 치이사나):
     * 뜻: 작은 (연체수식형)
   * 研究室 (けんきゅうしつ - 켄큐시츠):
     * 研究 (けんきゅう - 켄큐 - 연구) + 室 (しつ - 시츠 - 방)
     * 뜻: 연구실
   * 中 (なか - 나카):
     * 뜻: 안
   * 博士 (はかせ / はくし - 하카세 / 하쿠시):
     * 博 (はく - 하쿠 - 넓을 박) + 士 (し - 시 - 선비 사)
     * 뜻: 박사
   * 声 (こえ - 코에):
     * 뜻: 목소리, 소리
   * あげる (あげる - 아게루):
     * 뜻: 올리다, 내다 (목소리를)
   * 문법 및 관용표현:
     * ～のなかで: '~안에서'라는 장소를 나타냅니다.
     * 声をあげる: '소리를 내다', '소리치다'라는 관용 표현입니다.
 * それを耳にして、おとなりの家の主人がやってきて聞いた。
   * 그 소리를 듣고, 옆집 주인이 찾아와 물었다.
   * 耳にする (みみにする - 미미니스루):
     * 뜻: (우연히) 듣다, 귀에 들어오다
   * お隣 (おとなり - 오토나리):
     * 뜻: 옆집, 이웃
   * 家 (いえ - 이에):
     * 뜻: 집
   * 主人 (しゅじん - 슈진):
     * 主 (しゅ - 슈 - 주인 주) + 人 (じん - 진 - 사람)
     * 뜻: 주인
   * やってきて (やってきて - 얏테키테):
     * やってくる (찾아오다)의 て형
     * 뜻: 찾아와서
   * 聞く (きく - 키쿠):
     * 뜻: 묻다
   * 문법 및 관용표현:
     * ～を耳にする: '~을 듣다'라는 관용 표현입니다.
     * ～て、～た: 동작의 순서를 나타냅니다.
 * 「なにを発明なさったのですか。見たところ、マクラのようですが」
   * "무엇을 발명하셨습니까? 보기에는 베개 같습니다만."
   * 何 (なに - 나니):
     * 뜻: 무엇
   * 発明 (はつめい - 하츠메이):
     * 뜻: 발명
   * なさった (なさった - 나삿타):
     * なさる (나사루 - 하다)의 존경어 과거형
     * 뜻: 하셨다
   * 見たところ (みたところ - 미타토코로):
     * 見る (みる - 미루 - 보다) + ところ (상황, 부분)
     * 뜻: 본 바로는, 보기에는
   * 枕 (マクラ - 마쿠라):
     * 뜻: 베개 (외래어)
   * ～のようだ: '~인 것 같다'라는 추측이나 비유를 나타냅니다.
   * ～ですが: '~입니다만', '~인데요'라는 정중한 표현으로, 질문이나 다른 내용을 이을 때 사용합니다.
 * そばの机の上に大事そうに置いてある品は、大きさといい形といい、マクラによく似ている。
   * 옆에 있는 책상 위에 소중히 놓여 있는 물건은, 크기도 모양도, 베개와 매우 닮아 있었다.
   * 傍 (そば - 소바):
     * 뜻: 옆, 근처
   * 机 (つくえ - 츠쿠에):
     * 뜻: 책상
   * 大事そうに (だいじそうに - 다이지소우니):
     * 大事 (だいじ - 다이지 - 소중함) + そうに (～인 듯이)
     * 뜻: 소중하다는 듯이
   * 置く (おく - 오쿠):
     * 뜻: 놓다
   * 品 (しな - 시나):
     * 뜻: 물건, 품목
   * 大きさ (おおきさ - 오오키사):
     * 뜻: 크기
   * 形 (かたち - 카타치):
     * 뜻: 모양
   * ～といい～といい (~도 ~도):
     * 뜻: ~도 ~도 (여러 요소를 나열하여 특정 특징을 강조)
   * よく似ている (よくにている - 요쿠 니테이루):
     * 良く (よく - 요쿠 - 잘) + 似る (にる - 니루 - 닮다) + ている (～하고 있다)
     * 뜻: 잘 닮아 있다, 매우 닮아 있다
 * 「たしかに、眠る時に頭をのせるためのものだ。
   * "확실히, 잠들 때 머리를 올려놓기 위한 것이다.
   * 確か (たしか - 타시카):
     * 뜻: 확실히
   * 眠る (ねむる - 네무루):
     * 뜻: 잠들다
   * 時 (とき - 토키):
     * 뜻: 때
   * 頭 (あたま - 아타마):
     * 뜻: 머리
## のせる
   * 載せる (のせる - 노세루):
     * 훈독: のせる (노세루 - 얹다, 올려놓다)
     * 뜻: 올려놓다
     * [載](https://ja.dict.naver.com/#/entry/jako/978dbe05c11e4554a6874f90309c7e78) 실을 재, 일 대
   * ため (ため - 타메):
     * 뜻: ~위해
   * 문법 및 관용표현:
     * ～ためのものだ: '~하기 위한 것이다'라는 의미입니다.
 * しかし、ただのマクラではない」 と、博士はなかをあけて、指さした。
   * 하지만, 그저 보통 베개는 아니다."라고, 박사는 안을 열고, 손가락으로 가리켰다.
   * ただの～ (ただの～ - 타다노～):
     * 뜻: 그저 보통의 ~, 평범한 ~
   * 中 (なか - 나카):
     * 뜻: 안
   * 開ける (あける - 아케루):
     * 뜻: 열다
## 指さす   
* 指さす
   * (ゆびさす - 유비사스):
     * 뜻: 손가락으로 가리키다
   * 문법 및 관용표현:
     * ～と: '~라고' (인용)
 * 電気部品が、ぎっしりとつまっている。
   * 전기 부품이, 빽빽하게 들어차 있었다.
   * 電気部品 (でんきぶひん - 덴키부힌):
     * 電気 (でんき - 덴키 - 전기) + 部品 (ぶひん - 부힌 - 부품)
     * 뜻: 전기 부품
   * ぎっしり (ぎっしり - 깃시리):
     * 뜻: 빽빽하게, 가득
## つまる
   * ##詰まる (つまる - 츠마루):
     * 훈독: つまる (츠마루 - 막히다, 채워지다)
     * 뜻: #들어차다, 채워지다
     * [詰](https://ja.dict.naver.com/#/entry/jako/d8c396ab1f8e4b4d8fe62c741c9e082a) 물을 힐/꾸짖을 힐
   * 문법 및 관용표현:
     * ～ている: 상태 지속을 나타냅니다.
 * おとなりの主人は、目を丸くして質問した。
   * 옆집 주인은, 눈을 동그랗게 뜨고 질문했다.
   * 目 (め - 메):
     * 뜻: 눈
   * 丸くする (まるくする - 마루쿠스루):
     * 뜻: 둥글게 하다, 동그랗게 하다
   * 質問する (しつもんする - 시츠몬스루):
     * 뜻: 질문하다
   * 문법 및 관용표현:
     * 目を丸くする: '눈을 동그랗게 뜨다' (놀라움을 나타내는 관용 표현)
 * 「すごいものですね。これを使うと、すばらしい夢でも見られるのでしょうか」
   * "대단한 것이네요. 이것을 사용하면, 멋진 꿈이라도 볼 수 있는 건가요?"
   * すごい (すごい - 스고이):
     * 뜻: 대단하다, 굉장하다
   * 使う (つかう - 츠카우):
     * 뜻: 사용하다
   * 素晴らしい (すばらしい - 스바라시이):
     * 뜻: 훌륭하다, 멋지다
   * 夢 (ゆめ - 유메):
     * 뜻: 꿈
   * 見る (みる - 미루):
     * 뜻: 보다
   * 見られる (みられる - 미라레루):
     * 見る (みる - 보다)의 가능형 또는 수동형
     * 뜻: 볼 수 있다 / 보여지다
   * 문법 및 관용표현:
     * ～ですね: '~이네요' (감탄, 동의)
     * ～と: '~하면', '~할 때' (조건이나 때를 나타냄)
     * ～でも: '~라도', '~일지라도' (예시나 양보)
     * ～のでしょうか: '~인 걸까요?' (정중한 의문)
 * 「いや、もっと役に立つものだ。眠っていて勉強ができるしかけ。
   * "아니, 더 유용한 것이다. 잠들어 있으면서 공부를 할 수 있는 장치.
   * いや (いや - 이야):
     * 뜻: 아니 (부정의 감탄사)
   * もっと (もっと - 못토):
     * 뜻: 더, 더욱
   * #役に立つ (やくにたつ - 야쿠니타츠):
     * 뜻: 도움이 되다, 유용하다
## しかけ
   * #しかけ (仕掛け - 시카케):
     * 뜻: 장치, 구조, 꼼수
   * 문법 및 관용표현:
     * ～ている: 현재 진행 또는 상태 지속.
     * ～ことができる: '~할 수 있다' (가능)
 * つまり、マクラのなかにたくわえてある知識が、電磁波の作用によって、眠っているあいだに、頭のなかに送りこまれるというわけだ」
   * 즉, 베개 안에 저장되어 있는 지식이, 전자기파의 작용에 의해, 잠들어 있는 동안에, 머리 안으로 보내진다는 것이다."
## つまり
   * つまり (つまり - 츠마리):
     * 뜻: 즉, 다시 말해
## 蓄える
   * #蓄える (たくわえる - 타쿠와에루):
     * 훈독: たくわえる (타쿠와에루 - 저장하다, 비축하다)
     * 뜻: 저장하다
   * 知識 (ちしき - 치시키):
     * 知 (ち - 치 - 알 지) + 識 (しき - 시키 - 알 식)
     * 뜻: 지식
   * #電磁波 (でんじは - 덴지하):
     * 電 (でん - 덴 - 전기) + 磁 (じ - 지 - 자석) + 波 (は - 하 - 파도)
     * 뜻: 전자기파
   * 作用 (さよう - 사요우):
     * 뜻: 작용
   * ～によって: '~에 의해', '~로 인해' (수단, 원인)
   * 間 (あいだ - 아이다):
     * 뜻: 동안
## 送り込む
     *(おくりこむ - 오쿠리코무):
     * 送る (おくる - 오쿠루 - 보내다) + 込む (こむ - 코무 - 들어가다)
     * 뜻: 들여보내다, 주입하다
   * 文法 및 慣用表現:
     * ～というわけだ: '~라는 것이다', '~라는 말이다' (설명, 결론)
 * 「なんだか便利そうなお話ですが、それで、どんな勉強ができるのですか」
   * "왠지 편리할 것 같은 이야기입니다만, 그래서, 어떤 공부를 할 수 있습니까?"
   * #なんだか (なんだか - 난다카):
     * 뜻: 왠지, 어쩐지
   * 便利 (べんり - 벤리):
     * 便 (べん - 벤 - 편리할 편) + 利 (り - 리 - 이로울 리)
     * 뜻: 편리
   * ～そう (～そう - ～소우):
     * 뜻: ~할 것 같다 (상태나 외양으로 보아 추측)
   * 話 (はなし - 하나시):
     * 뜻: 이야기
   * どんな (どんな - 돈나):
     * 뜻: 어떤
   * 勉強 (べんきょう - 벤쿄우):
     * 勉 (べん - 벤 - 힘쓸 면) + 強 (きょう - 쿄우 - 강할 강)
     * 뜻: 공부
   * 文法 및 慣用表現:
     * ～ですが: '~입니다만'
     * それで: '그래서', '그럼' (화제 전환, 질문 이어가기)
     * ～のですか: '~인 겁니까?' (설명이나 이유를 묻는 의문)
 * 「これはまだ試作品だから、英語だけだ。眠っているうちに、英語が話せるようになる。
   * "이것은 아직 시제품이라, 영어뿐이다. 잠들어 있는 동안에, 영어를 말할 수 있게 된다.
   * 試作品 (しきん - 시사쿠힌):
     * 試 (し - 시 - 시험) + 作 (さく - 사쿠 - 만들다) + 品 (ひん - 힌 - 물건)
     * 뜻: 시제품, 샘플
   * 英語 (えいご - 에이고):
     * 英 (えい - 에이 - 영웅 영) + 語 (ご - 고 - 말씀 어)
     * 뜻: 영어
   * ～だけだ: '~뿐이다' (한정)
   * 眠っているうちに (ねむっているうちに - 네무테이루 우치니):
     * 眠る (잠들다) + ている (～하고 있다) + うちに (～하는 동안에)
     * 뜻: 잠들어 있는 동안에
   * 話せる (はなせる - 하나세루):
     * 話す (はなす - 하나스 - 말하다)의 가능형
     * 뜻: 말할 수 있다
   * ～ようになる: '~하게 되다' (변화의 결과)
 * しかし、改良を加えれば、ほかの勉強にも、同じように使えることになるだろう」
   * 하지만, 개량을 더하면, 다른 공부에도, 마찬가지로 사용할 수 있게 될 것이다."
   * #改良 (かいりょう - 카이료우):
     * 改 (かい - 카이 - 고칠 개) + 良 (りょう - 료우 - 좋을 량)
     * 뜻: 개량, 개선
   * 加える (くわえる - 쿠와에루):
     * 訓読: くわえる (쿠와에루 - 더하다, 추가하다)
     * 뜻: 더하다
   * ～ば: '~하면' (가정)
   * 他 (ほか - 호카):
     * 뜻: 다른
   * 勉強 (べんきょう - 벤쿄우):
     * 뜻: 공부
   * 同じように (おなじように - 오나지요우니):
     * 뜻: 마찬가지로, 똑같이
   * 使える (つかえる - 츠카에루):
     * 使う (つかう - 츠카우 - 사용하다)의 가능형
     * 뜻: 사용할 수 있다
   * ～ことになる: '~하게 되다', '~으로 결론이 나다' (상황이나 결정에 의한 결과)
   * だろう: '~일 것이다' (추측)
 * 「驚くべき発明ではありませんか。どんななまけ者でも、夜、これをマクラにして寝ていさえすれば、なんでも身についてしまうのですね」
   * "놀라운 발명이 아닙니까? 어떤 게으름뱅이라도, 밤에 이것을 베개 삼아 자기만 하면, 무엇이든 몸에 익혀지는 것이군요!"
   * 驚くべき (おどろくべき - 오도로쿠베키):
     * 驚く (おどろく - 오도로쿠 - 놀라다) + べき (～해야 할, ～할 만한)
     * 뜻: 놀랄 만한, 놀라운
   * #怠け者 (なまけもの - 나마케모노):
     * 怠ける (なまける - 나마케루 - 게으름 피우다) + 者 (もの - 모노 - 사람)
     * 뜻: 게으름뱅이
   * ～でも: '~라도' (양보)
   * 夜 (よる - 요루):
     * 뜻: 밤
   * 枕にする (まくらにする - 마쿠라니스루):
     * 뜻: 베개로 삼다
   * 寝る (ねる - 네루):
     * 뜻: 자다
## ～さえすれば
* '~만 하면', '~하기만 하면' (강조된 조건)
## 身につく 
* 身につく (みにつく - 미니츠쿠):
     * 身 (み - 미 - 몸) + に + 付く (つく - 츠쿠 - 붙다)
     * 뜻: 몸에 익히다, 습득하다
   * ～てしまう: '~해 버리다' (완료, 예상 밖의 결과)
   * ～のですね: '~이군요' (설명 확인, 감탄)
 * おとなりの主人は、ますます感心する。
   * 옆집 주인은, 더욱더 감탄한다.
   * 益々 (ますます - 마스마스):
     * 뜻: 더욱더, 점점 더
   * #感心 (かんしん - 칸신):
     * 感 (かん - 칸 - 느낄 감) + 心 (しん - 신 - 마음 심)
     * 뜻: 감탄, 감동
 * 博士は、とくいげにうなずいて答えた。
   * 박사는, 득의양양하게 고개를 끄덕이며 대답했다.
   * #得意げに (とくいげに - 토쿠이게니):
     * 得意 (とくい - 토쿠이 - 득의양양함, 자신 있음) + げに (～한 듯이)
     * 뜻: 득의양양하게, 자랑스러운 듯이
   * #頷く (うなずく - 우나즈쿠):
     * 뜻: 고개를 끄덕이다
   * 答える (こたえる - 코타에루):
     * 뜻: 대답하다
   * 문법 및 관용표현:
     * ～て、～た: 동작의 순서.
 * 「その通りだ。近ごろは、努力をしたがらない人が多い。
   * "그렇고 말고. 요즘에는, 노력을 하고 싶어 하지 않는 사람이 많다.
   * その通りだ (そのとおりだ - 소노토오리다):
     * 뜻: 그 말대로다, 그렇고 말고
   * #近頃 (ちかごろ - 치카고로):
     * 뜻: 요즘, 최근
   * 努力 (どりょく - 도료쿠):
     * 努 (ど - 도 - 힘쓸 노) + 力 (りょく - 료쿠 - 힘 력)
     * 뜻: 노력
   * #～たがらない (～たがらない - ～타가라나이):
     * 뜻: ~하고 싶어 하지 않다 (제3자의 희망 부정)
 * そんな人たちが、買いたがるだろう。
   * 그런 사람들이, 사고 싶어 할 것이다.
   * そんな (そんな - 손나):
     * 뜻: 그런
   * 買い (かい - 카이):
     * 買う (かう - 카우 - 사다) + たい (～하고 싶다) + がる (～하고 싶어 하다 - 제3자의 희망 표현)
     * 뜻: 사고 싶어 하다
   * だろう: '~일 것이다' (추측)
   * 문법 및 관용표준:
     * ～がる: 감정이나 욕구를 겉으로 드러낼 때 사용하는 표현입니다.
 * おかげで、わたしも大もうけができる」
   * 덕분에, 나도 큰돈을 벌 수 있다."
   * おかげで (おかげで - 오카게데):
     * 뜻: 덕분에 (긍정적 결과의 원인)
   * #大儲け (おおもうけ - 오오모우케):
     * 뜻: 큰 이익, 대박
   * できる (できる - 데키루):
     * 뜻: 가능하다, 할 수 있다
 * 「ききめが本当にあるのなら、だれもが欲しがるにきまっていますよ」
   * "효능이 정말 있다면, 누구나가 욕심낼 게 뻔합니다!"
   * #ききめ (効き目 - 키키메):
     * 뜻: 효능
   * 本当に (ほんとうに - 혼토우니):
     * 뜻: 정말로
   * ～のなら: '~라면' (가정, 앞선 말을 전제로)
   * 誰 (だれ - 다레):
     * 뜻: 누구
   * #欲しがる (ほしがる - 호시가루):
     * 欲しい (ほしい - 호시이 - 갖고 싶다) + がる (～하고 싶어 하다)
     * 뜻: 갖고 싶어 하다, 욕심내다
   * ～にきまっている (～にきまっている - ～니키맛테이루):
     * 뜻: ~임에 틀림없다, ~할 것이 뻔하다 (강한 확신)
   * よ (よ - 요):
     * 뜻: ~요 (강조, 정보 전달)
 * 「もちろん、ききめはあるはずだ」
   * "물론, 효능은 있을 것이다."
   * もちろん (もちろん - 모치롱):
     * 뜻: 물론
   * ～はずだ: '~일 것이다', '~임에 틀림없다' (확실한 추측)
 * おとなりの主人は、それを聞きとがめた。
   * 옆집 주인은, 그 말을 트집 잡았다.
   * #聞きとがめる (ききとがめる - 키키토가메루):
     * 聞く (きく - 듣다) + とがめる (꾸짖다, 트집 잡다)
     * 뜻: 듣고 트집 잡다, 책망하다
 * 「というと、まだたしかめてないのですか」
   * "그렇다면, 아직 확인하지 않으셨다는 겁니까?"
   * というと (というと - 토이우토):
     * 뜻: ~라고 한다면, ~라고 하면 (상대방의 말을 바탕으로 질문이나 추측)
   * 確かめる (たしかめる - 타시카메루):
     * 뜻: 확인하다
   * ～てないのですか (～테나이노데스카):
     * ～ていない (～하고 있지 않다)의 구어체 + のですか (～인 겁니까?)
     * 뜻: ~하지 않은 겁니까? (의외나 비난의 뉘앙스)
 * 「ああ、わたしはこの研究に熱中し、そして完成した。
   * "아아, 나는 이 연구에 열중했고, 그리고 완성했다.
   * 熱中する (ねっちゅうする - 넷츄우스루):
     * 뜻: 열중하다
   * 完成する (かんせいする - 칸세이스루):
     * 뜻: 완성하다
   * 문법 및 관용표현:
     * ～し、そして～した: 동사의 연용형 + 그리고 + 동사의 과거형 (동작의 나열)
 * しかし考えてみると、わたしはすでに英語ができる。
   * 하지만 생각해보니, 나는 이미 영어를 할 수 있다.
   * 考えてみる (かんがえてみる - 칸가에테미루):
     * 뜻: 생각해보니, 생각해보면
   * #すでに (すでに - 스데니):
     * 뜻: 이미, 벌써
   * できる (できる - 데키루):
     * 뜻: 가능하다, 할 수 있다
 * だから、自分でたしかめてみることが、できないのだ」 と、博士は少し困ったような顔になった。
   * 그러므로, 직접 확인해 볼 수가 없는 것이다."라고, 박사는 조금 곤란한 듯한 얼굴이 되었다.
   * だから (だから - 다카라):
     * 뜻: 그러므로
   * 自分 (じぶん - 지분):
     * 뜻: 자신
   * 確かめてみる (たしかめてみる - 타시카메테미루):
     * 뜻: 확인해보다
   * できない (できない - 데키나이):
     * 뜻: 할 수 없다
   * 困る (こまる - 코마루):
     * 훈독: こまる (코마루 - 곤란하다, 난처하다)
     * 뜻: 곤란하다
   * ～ような顔になる (～ようなかおになる - ～요우나 카오니 나루):
     * 뜻: ~같은 얼굴이 되다
   * 문법 및 관용표현:
     * ～のだ: '~인 것이다' (설명, 이유 강조)
 * おとなりの主人は、恥ずかしそうに身を乗り出して言った。
   * 옆집 주인은, 부끄러운 듯이 몸을 기울여 말했다.
   * 恥ずかしい (はずかしい - 하즈카시이):
     * 훈독: はずかしい (하즈카시이 - 부끄럽다)
     * 뜻: 부끄럽다
   * 身を乗り出す (みをのりだす - 미오노리다스):
     * 뜻: 몸을 기울이다 (관심을 나타내는 행동)
   * 文法 및 慣用表現:
     * ～そうに: '~한 듯이' (모양, 태도)
 * 「それなら、わたしに使わせて下さい。勉強はめんどくさいが、英語がうまくなりたいと思っていたところです。
   * "그렇다면, 저에게 사용하게 해주세요. 공부는 귀찮지만, 영어를 잘하고 싶다고 생각하던 참입니다.
   * それなら (それなら - 소레나라):
     * 뜻: 그렇다면
   * 使わせる (つかわせる - 츠카와세루):
     * 使う (つかう - 쓰다)의 사역형
     * 뜻: 사용하게 하다
   * ～て下さい (～테쿠다사이):
     * 뜻: ~해주세요 (요청)
   * 面倒くさい (めんどくさい - 멘도쿠사이):
     * 뜻: 귀찮다, 번거롭다
   * うまい (うまい - 우마이):
     * 뜻: 잘하다 (기술이나 능력에 대해)
   * ～たい (～타이):
     * 뜻: ~하고 싶다 (희망)
   * ～ていたところだ (～테이타토코로다):
     * 뜻: ~하고 있던 참이다, ~할 생각이었다 (어떤 일이 일어나려는 순간이나 바로 그 순간임을 나타냄)
 * ぜひ、お願いします」「いいとも。やれやれ、こうすぐに希望者があらわれるとは、思わなかった」
   * 꼭, 부탁드립니다." "좋고 말고. 휴우, 이렇게 빨리 희망자가 나타날 줄은 몰랐군."
   * ぜひ (ぜひ - 제히):
     * 뜻: 꼭, 반드시
   * お願いします (おねがいします - 오네가이시마스):
     * 뜻: 부탁드립니다
   * #いいとも (いいとも - 이이토모):
     * 뜻: 좋고 말고 (긍정의 대답)
   * やれやれ (야레야레):
     * 뜻: 휴우 (안도, 감탄)
   * すぐに (すぐに - 스구니):
     * 뜻: 바로, 곧
   * 希望者 (きぼうしゃ - 키보우샤):
     * 希望 (きぼう - 키보우 - 희망) + 者 (しゃ - 샤 - 사람)
     * 뜻: 희망자
   * 現れる (あらわれる - 아라와레루):
     * 뜻: 나타나다
   * ～とは (～토와):
     * 뜻: ~라니, ~일 줄은 (의외나 놀라움)
   * 思わなかった (おもわなかった - 오모와나캇타):
     * 뜻: 생각하지 않았다
 * 「どれくらい、かかるのでしょうか」「一ヵ月ぐらいで、かなり上達するはずだ」
   * "얼마나 걸릴까요?" "한 달 정도면, 꽤 상달할 겁니다."
   * どれくらい (どれくらい - 도레쿠라이):
     * 뜻: 어느 정도, 얼마나
   * かかる (かかる - 카카루):
     * 뜻: (시간이) 걸리다
   * 一ヵ月 (いっかげつ - 잇카게츠):
     * 一 (いち - 이치 - 하나) + ヵ月 (かげつ - 카게츠 - 개월)
     * 뜻: 한 달
   * かなり (かなり - 카나리):
     * 뜻: 꽤, 상당히
   * 上達 (じょうたつ - 조우타츠):
     * 上 (じょう - 조우 - 위) + 達 (たつ - 타츠 - 통달할 달)
     * 뜻: 상달, 숙달
   * ～はずだ: '~일 것이다' (확실한 추측)
 * 「ありがとうございます」 と、おとなりの主人は、新発明のマクラを持って、うれしそうに帰っていった。
   * "감사합니다."라고, 옆집 주인은 신발명 베개를 들고, 기쁜 듯이 돌아갔다.
   * 新発明 (しんはつめい - 신하츠메이):
     * 新 (しん - 신 - 새로울 신) + 発明 (はつめい - 하츠메이 - 발명)
     * 뜻: 신발명
   * 持つ (もつ - 모츠):
     * 뜻: 가지다, 들다
   * 嬉しい (うれしい - 우레시이):
     * 훈독: うれしい (우레시이 - 기쁘다)
     * 뜻: 기쁘다
   * ～そうに: '~한 듯이' (태도)
   * 帰っていく (かえっていく - 카엣테이쿠):
     * 帰る (かえる - 카에루 - 돌아가다) + ていく (～해 가다)
     * 뜻: 돌아가다
   * 문법 및 관용표현:
     * ～て、～ていった: 동작의 연결과 지속을 나타냅니다.
 * しかし、二ヵ月ほどたつと、つまらなそうな顔で、エフ博士にマクラを返しにきた。
   * 하지만, 두 달 정도 지나자, 시시하다는 듯한 얼굴로, 에프 박사에게 베개를 돌려주러 왔다.
   * 二ヵ月 (にかげつ - 니카게츠):
     * 二 (に - 니 - 둘) + ヵ月 (かげつ - 카게츠 - 개월)
     * 뜻: 두 달
   * 経つ (たつ - 타츠):
     * 훈독: たつ (타츠 - (시간이) 지나다)
     * 뜻: (시간이) 지나다
   * つまらない (つまらない - 츠마라나이):
     * 뜻: 재미없다, 시시하다
   * 顔 (かお - 카오):
     * 뜻: 얼굴
   * 返す (かえす - 카에스):
     * 뜻: 돌려주다
   * ～しに来た (~하러 왔다):
     * 뜻: ~하러 왔다 (목적을 나타냄)
   * 문법 및 관용표현:
     * ～と: '~하자마자', '~하니' (시간의 경과와 동시 발생)
     * ～そうな顔で: '~한 듯한 얼굴로'
 * 「あれから、ずっと使ってみましたが、いっこうに英語が話せるようになりません。
   * "그때부터, 계속 사용해 봤지만, 전혀 영어를 말할 수 있게 되지 않습니다.
   * あれから (あれから - 아레카라):
     * 뜻: 그 때부터
   * ずっと (ずっと - 즛토):
     * 뜻: 계속, 쭉
   * 使ってみる (つかってみる - 츠캇테미루):
     * 뜻: 사용해보다
## いっこうに
   * いっこうに (いっこうに - 잇코우니):
     * 뜻: 전혀, 조금도 (뒤에 부정형이 옴)
   * 話せる (はなせる - 하나세루):
     * 뜻: 말할 수 있다
   * ～ようになりません (～요우니 나리마센):
     * 뜻: ~하게 되지 않습니다 (변화의 부정)
   * 문법 및 관용표현:
     * ～てみましたが: '~해봤지만' (시도와 역접)
     * いっこうに～ない: '전혀 ~하지 않다' (강한 부정)
 * もう、やめます」
   * 이제, 그만두겠습니다."
   * もう (もう - 모우):
     * 뜻: 이제, 벌써
   * やめる (や메루 - 야메루):
     * 뜻: 그만두다
 * 博士はなかを調べ、つぶやいた。「おかしいな。故障はしていない。どこかが、まちがっていたのだろうか」
   * 박사는 안을 조사하고, 중얼거렸다. "이상하군. 고장은 안 났어. 어딘가 잘못된 걸까?"
   * 調べる (しらべる - 시라베루):
     * 뜻: 조사하다
## 呟く
   * 呟く (つぶやく - 츠부야쿠):
     * 뜻: 중얼거리다
     * [呟](https://ja.dict.naver.com/#/entry/jako/3c1fc61c18dc4fe4fbdbfd4e36725da8)
   * おかしい (おかしい - 오카시이):
     * 뜻: 이상하다
   * 故障 (こしょう - 코쇼우):
     * 故 (こ - 코 - 옛 고) + 障 (しょう - 쇼우 - 가로막을 장)
     * 뜻: 고장
   * していない (していない - 시테이나이):
     * している (하고 있다)의 부정
     * 뜻: 하고 있지 않다
   * どこか (どこか - 도코카):
     * 뜻: 어딘가
   * 間違っていた (まちがっていた - 마치가테이타):
     * 間違う (まちがう - 마치гау - 틀리다, 잘못되다) + ていた (～하고 있었다)
     * 뜻: 잘못되어 있었다
   * ～のだろうか (～노다로우카):
     * 뜻: ~인 걸까? (의문, 추측)
 * だが、ききめがなければ、使い物にならない。
   * 하지만, 효능이 없다면, 쓸모가 없다.
   * だが (だが - 다가):
     * 뜻: 하지만
   * 使い物になる (つかいものになる - 츠카이모노니나루):
     * 뜻: 쓸모가 있다, 유용하다
   * 문법 및 관용표현:
     * ～なければ: '~가 없다면', '~하지 않으면' (부정 조건)
     * 使い物にならない: '쓸모가 없다', '무용지물이다'라는 관용 표현입니다.
 * せっかくの発明も、だめだったようだ。
   * 모처럼의 발명도, 실패한 것 같았다.
## せっかく
   * せっかく (せっかく - 셋카쿠):
     * 뜻: 모처럼, 힘들게 얻은 (뒤에 노력이나 기회가 헛되게 되는 상황을 나타낼 때 자주 쓰임)
   * ダメ (だめ - 다메):
     * 뜻: 안 된다, 쓸모없다, 실패
   * ～ようだ: '~인 것 같다' (추측)
 * それからしばらくして、エフ博士は道でおとなりの女の子に会った。
   * 그로부터 얼마 후, 에프 박사는 길에서 옆집 여자아이를 만났다.
   * それから (それから - 소레카라):
     * 뜻: 그 후, 그리고 나서
   * しばらくして (しばらくして - 시바라쿠시테):
     * 뜻: 잠시 후에, 얼마 후
   * 道 (みち - 미치):
     * 뜻: 길
   * 女の子 (おんなのこ - 온나노코):
     * 女 (おんな - 온나 - 여자) + の + 子 (こ - 코 - 아이)
     * 뜻: 여자아이
   * 会う (あう - 아우):
     * 뜻: 만나다
 * 声をかける。「そのご、おとうさんはお元気かね」
   * 말을 걸었다. "그 후, 아버지는 잘 지내시니?"
   * 声 (こえ - 코에):
     * 뜻: 목소리
   * かける (かける - 카케루):
     * 뜻: 걸다 (말을)
   * そのご (その後 - 소노고):
     * 뜻: 그 후
   * お父さん (おとうさん - 오토우상):
     * 뜻: 아버지 (정중한 호칭)
   * お元気 (おげんき - 오겡키):
     * 元気 (げんき - 겡키 - 건강) + お (접두어)
     * 뜻: 건강
   * ～かね (～카네):
     * 뜻: ~인가? (남성 노인이 친한 사람에게 묻는 말투)
   * 문법 및 관용표현:
     * 声をかける: '말을 걸다'
 * 「ええ。だけど、ちょっとへんなことがあるわ。
   * "네. 하지만, 좀 이상한 일이 있어요.
   * ええ (ええ - 에에):
     * 뜻: 네, 예 (긍정의 대답)
   * だけど (だけど - 다케도):
     * 뜻: 하지만
   * ちょっと (ちょっと - 춋토):
     * 뜻: 좀, 약간
   * 変 (へん - 헨):
     * 뜻: 이상하다
   * こと (こと - 코토):
     * 뜻: 일
   * わ (わ - 와):
     * 뜻: ~야 (여성어투로 감탄, 동의, 주장)
 * このごろ、ねごとを英語で言うのよ。
   * 요즘, 잠꼬대를 영어로 해요.
   * この頃 (このごろ - 코노고로):
     * 뜻: 요즘, 요새
   * 寝言 (ねごと - 네고토):
     * 寝る (ねる - 잠들다) + 言う (いう - 말하다)
     * 뜻: 잠꼬대
   * 英語 (えいご - 에이고):
     * 뜻: 영어
   * 言う (いう - 이우):
     * 뜻: 말하다
   * のよ (のよ - 노요):
     * 뜻: ~인 거야 (여성어투로 설명, 강조)
 * いままで、こんなことなかったのに。
   * 지금까지, 이런 일은 없었는데.
   * 今まで (いままで - 이마마데):
     * 뜻: 지금까지
   * こんなこと (こんなこと - 콘나코토):
     * 뜻: 이런 일
   * なかったのに (나캇타노니 - 나캇타노니):
     * 無い (ない - 없다)의 과거형 + のに (～인데도, ～인데)
     * 뜻: 없었는데도, 없었는데
   * 문법 및 관용표현:
     * ～のに: '~인데도 불구하고', '~인데' (예상 밖의 상황이나 불일치)
 * どうしたのかしら」
   * 어떻게 된 걸까요?"
   * どうしたのか (どうしたのか - 도우시타노카):
     * 뜻: 어떻게 된 건지
   * しら (しら - 시라):
     * 뜻: ~일까? (자신에게 묻는 듯한 부드러운 여성어투)
   * 문법 및 관용표현:
     * ～かしら: '~일까?'라는 의문이나 가벼운 불확실성을 나타내는 여성어투입니다.
 * 眠っているあいだの勉強が役に立つのは、やはり、眠っている時だけなのだった。
   * 잠들어 있는 동안의 공부가 도움이 되는 것은, 역시, 잠들어 있을 때뿐이었던 것이다.
   * 眠っている (ねむっている - 네무테이루):
     * 뜻: 잠들어 있는
   * 間 (あいだ - 아이다):
     * 뜻: 동안
   * 勉強 (べんきょう - 벤쿄우):
     * 뜻: 공부
   * 役に立つ (やくにたつ - 야쿠니타츠):
     * 뜻: 도움이 되다
   * やはり (やはり - 야하리):
     * 뜻: 역시, 예상대로
   * 時 (とき - 토키):
     * 뜻: 때
   * だけ (だけ - 다케):
     * 뜻: ~뿐
   * ～なのだった (～나노닷타):
     * 뜻: ~였던 것이다 (과거의 깨달음이나 결론을 설명)
이 발명품의 비밀은 바로 여기에 있었네요! 잠꼬대로 영어를 말한다는 것은, 잠자는 동안 지식이 머릿속에 들어왔다는 증거이지만, 그것이 깨어있는 상태에서도 자유롭게 구사되는 것은 아니었던 겁니다. 역시, 어떤 기술이든 그 한계가 있다는 것을 보여주는 유머러스하면서도 현실적인 이야기네요.
### trailer

[맨 위로](#header)
[설명](#data)
