
[[きまぐれロボット （角川e文庫）]]

災難 その男は、何匹かのネズミを飼っていた。かず多くのなかから選んだ、敏感な性質のネズミばかりだった。 男は毎日、おいしいエサを作ってやったり、からだを洗ってやったり、熱心にせわをした。ネズミが病気になると、自分のこと以上に心配する。ネズミのほうも、男によくなついていた。晴れた日には庭でなかよく遊び、雨の日には家のなかでかくれんぼなどをする。また、旅行する時もいっしょだった。 しかし、男がネズミとくらしているのは、かわいがるだけが目的ではなかった。男はいつも、背中をなでてやりながら、こんなことをつぶやく。「考えてみると、おまえたちがいなかったら、わたしは何回も災難にあっていただろうな」 ネズミには、近づいてくる危険を、あらかじめ感じとる力があるのではないだろうか。男はこのことに気づき、その利用を思いたったのだ。そして研究は成功し、役に立った。 かつて、ある日、ネズミたちが、とつぜん家から逃げ出したことがあった。わけがわからないながらも、男はそれを追いかけ、連れもどそうとした。 その時、激しい地震がおこった。さいわい外にいたから助かったが、もし家に残っていたら、倒れた建物の下敷きになっていたはずだ。死なないまでも、大けがをしたにちがいない。 また、こんなこともあった。船に乗ろうとした時、連れてきたネズミたちが、カバンのなかでさわぎはじめた。乗るのをやめると、ネズミたちは静かになり、出航した船は、嵐にあって沈んでしまった。 こんなふうに、ネズミのおかげで助かったことは、ほかに何回もあった。それらを思い出しながら、「なにしろ、事故や災害の多い世の中だ。これからも、おたがいに助けあっていこう」 と男がエサをやっていると、ネズミたちがそわそわしはじめた。いままでに危険が迫った時、いつも示した動作だった。「ははあ、なにかがおこるのだな。こんどは、なんだろう。火事だろうか、大水だろうか。いずれにせよ、さっそく引っ越すことにしよう」 急ぐとなると、その家を高く売ることはできなかった。また、安い家をゆっくりさがしているひまもなかった。しかし、それぐらいの損はしかたがない。ぐずぐずしていて、災難にあったらことだ。 新しい家に移ると、ネズミたちのようすは、もとにもどった。気分が落ちつくと、男はあわなくてすんだ災難がなんだったかを、知りたくなった。そこで、電話をかけて聞いてみることにした。「もしもし、わたしは前に、その家に住んでいた者です。ちょっと、お聞きしたいことが……」「なんでしょうか。なにか忘れ物ですか」「そうではありません。わたしが越したあと、そちらでなにか、変ったことがあったかどうかを知りたいのです」「さあ、べつにないようですね」「そんなはずは、ありませんよ。よく考えてみて下さい」「そういえば、あれからまもなく、となりの家に住んでいた人もかわりましたよ。そんなことぐらいです」「そうですか。こんどの人は、どんなかたですか。きっと、ぶっそうな人でしょうね」 と男は熱心に聞いた。災難は、となりにやってきた人に関連したことだろう。あのまま住んでいたら、いまごろは、やっかいな事件に巻きこまれたにちがいない。だが、相手の答えは、意外だった。「いいえ、おとなしい人ですよ」「本当にそうですか」「たしかです。ネコが大好きで、たくさん飼っているような人ですから」 たくさんのネコ。人間にはべつになんでもない。しかし、ネズミたちにとっては、ただごとではなかったのだ。

承知いたしました。「災難」の物語を、一文ずつ丁寧に解説し、文法、慣用表現、漢字の読みと意味を詳述します。
その男は、何匹かのネズミを飼っていた。かず多くのなかから選んだ、敏感な性質のネズミばかりだった。
 * その男 (そのおとこ): 그 남자.
 * 何匹か (なんびきか): 몇 마리. '匹 (ひき)'는 작은 동물을 세는 조수사입니다. 'か'는 불확실함을 나타냅니다.
 * ネズミ (ねずみ): 쥐. (훈독)
 * 飼っていた (かっていた): 기르고 있었다. '飼う (かう)' (기르다, 사육하다)의 ている형 과거.
 * かず多くのなかから (かずおおくのなかから): 수많은 것들 중에서.
   * 数 (かず): 수 (훈독).
   * 多 (おお): 많다 (훈독).
 * 選んだ (えらんだ): 골랐다, 선택했다. '選ぶ (えらぶ)' (고르다, 선택하다)의 과거형.
 * 敏感な (びんかんな): 민감한. '敏感'은 나형용사입니다.
   * 敏 (びん): 민첩하다 (음독).
   * 感 (かん): 느끼다 (음독).
 * 性質 (せいしつ): 성질, 성품.
   * 性 (せい): 성질 (음독).
   * 質 (しつ): 바탕, 성질 (음독).
 * ばかりだった (ばかりだった): ~뿐이었다.
해석: 그 남자는 몇 마리의 쥐를 기르고 있었다. 수많은 쥐들 중에서 고른, 민감한 성질의 쥐들뿐이었다.
男は毎日、おいしいエサを作ってやったり、からだを洗ってやったり、熱心にせわをした。ネズミが病気になると、自分のこと以上に心配する。ネズミのほうも、男によくなついていた。
 * 毎日 (まいにち): 매일.
 * おいしい (おいしい): 맛있는.
 * エサ (えさ): 먹이. (카타카나 표기)
 * 作ってやったり (つくってやったり): 만들어 주거나.
   * 作る (つくる): 만들다.
   * 〜てやる (〜てやる): ~해 주다 (상대방에게 베푸는 의미).
   * 〜たり〜たりする (〜たり〜たりする): ~하기도 하고 ~하기도 하다 (여러 동작 중 일부를 예시).
 * からだを洗ってやったり (からだをあらってやったり): 몸을 씻겨 주거나.
   * 体 (からだ): 몸. (훈독)
   * 洗う (あらう): 씻다.
 * 熱心に (ねっしんに): 열심히, 열성적으로. '熱心'은 나형용사입니다.
   * 熱 (ねつ): 뜨겁다, 열심이다 (음독).
   * 心 (しん): 마음 (음독).
 * せわをした (せわをした): 돌보았다. '世話をする (せわをする)' (돌보다, 보살피다).
 * 病気になると (びょうきになると): 병이 들면.
   * 病 (びょう): 병 (음독).
   * 気 (き): 기운 (음독).
   * 〜になると (〜になると): ~가 되면.
 * 自分のこと以上に (じぶんのこといじょうに): 자신 이상으로.
   * 以上 (いじょう): 이상 (음독).
 * 心配する (しんぱいする): 걱정하다.
   * 心 (しん): 마음 (음독).
   * 配 (ぱい): 짝, 분배하다 (음독).
 * 〜のほうも (〜のほうも): ~쪽도.
 * よくなついていた (よくなついていた): 잘 따랐다. '懐く (なつく)' (따르다, 친해지다)의 ている형 과거.
해석: 남자는 매일 맛있는 먹이를 만들어 주거나, 몸을 씻겨 주거나 하며 열성적으로 돌보았다. 쥐가 병이 들면, 자신의 일 이상으로 걱정했다. 쥐들도 남자에게 잘 따랐다.
晴れた日には庭でなかよく遊び、雨の日には家のなかでかくれんぼなどをする。また、旅行する時もいっしょだった。
 * 晴れた日 (はれたひ): 맑은 날. '晴れる (はれる)' (개다, 맑다)의 과거형.
 * 庭 (にわ): 정원, 뜰. (훈독)
 * なかよく (仲良く): 사이좋게. '仲良い (なかがいい)' (사이가 좋다)의 부사형.
 * 遊び (あそび): 놀고. '遊ぶ (あそぶ)' (놀다)의 ます형 연용형.
 * 雨の日 (あめのひ): 비 오는 날.
 * 家のなかで (いえのなかで): 집 안에서.
 * かくれんぼなどをする (かくれんぼなどをする): 숨바꼭질 등을 한다.
 * また (また): 또한, 그리고.
 * 旅行する時も (りょこうするときも): 여행할 때도.
   * 旅 (りょ): 여행 (음독).
   * 行 (こう): 가다 (음독).
 * いっしょだった (いっしょだった): 함께였다.
해석: 맑은 날에는 정원에서 사이좋게 놀고, 비 오는 날에는 집 안에서 숨바꼭질 등을 했다. 또한, 여행할 때도 함께였다.
しかし、男がネズミとくらしているのは、かわいがるだけが目的ではなかった。男はいつも、背中をなでてやりながら、こんなことをつぶやく。「考えてみると、おまえたちがいなかったら、わたしは何回も災難にあっていただろうな」
 * しかし (しかし): 그러나.
 * くらしている (暮らしている): 살고 있는. '暮らす (くらす)' (살다, 생활하다)의 ている형.
 * かわいがる (かわいがる): 귀여워하다, 사랑하다.
 * だけが (だけが): ~만이.
 * 目的 (もくてき): 목적.
   * 目 (もく): 눈 (음독).
   * 的 (てき): 과녁, ~적 (음독).
 * 〜ではなかった (〜ではなかった): ~는 아니었다.
 * いつも (いつも): 항상.
 * 背中 (せなか): 등. (훈독)
 * なでてやりながら (なでてやりながら): 쓰다듬어 주면서.
   * 撫でる (なでる): 쓰다듬다.
   * 〜ながら (〜ながら): ~하면서 (동시 동작).
 * こんなこと (こんなこと): 이런 일.
 * つぶやく (つぶやく): 중얼거리다.
 * 考えてみると (かんがえてみると): 생각해 보면.
   * 〜てみると (〜てみると): ~해 보니.
 * おまえたち (おまえたち): 너희들 (하대하는 표현).
 * いなかったら (いなかったら): 없었더라면. 'いる' (있다)의 부정형 'いない'의 가정형 과거 'いなかったら'.
 * 何回も (なんかいも): 몇 번이나.
 * 災難にあっていただろうな (さいなんにあっていただろうな): 재난을 당했을 것이다 (な는 감탄).
   * 災 (さい): 재앙 (음독).
   * 難 (なん): 어려움 (음독).
   * 災難にあう (さいなんにあう): 재난을 당하다.
   * 〜ていただろう (〜ていただろう): ~했을 것이다 (과거의 추측).
해석: 그러나, 남자가 쥐들과 함께 지내는 것은 단지 귀여워하는 것만이 목적은 아니었다. 남자는 늘 등을 쓰다듬어 주면서 이런 것을 중얼거렸다. "생각해 보면, 너희들이 없었더라면 나는 몇 번이나 재난을 당했을 것이다."
ネズミには、近づいてくる危険を、あらかじめ感じとる力があるのではないだろうか。男はこのことに気づき、その利用を思いたったのだ。そして研究は成功し、役に立った。
 * 近づいてくる (ちかづいてくる): 다가오는.
   * 近づく (ちかづく): 다가오다, 가까워지다.
 * 危険 (きけん): 위험.
   * 危 (き): 위태롭다 (음독).
   * 険 (けん): 험하다 (음독).
 * あらかじめ (あらかじめ): 미리, 사전에.
 * 感じとる (かんじとる): 감지하다, 느끼다.
   * 感 (かん): 느끼다 (음독).
   * 取 (と): 취하다 (음독).
 * 力 (ちから): 힘. (훈독)
 * 〜のではないだろうか (〜のではないだろうか): ~하는 것이 아닐까? (추측, 의문).
 * 気づき (きづき): 깨닫고. '気づく (きづく)' (깨닫다)의 ます형 연용형.
 * 利用 (りよう): 이용.
 * 思いたったのだ (おもいたったのだ): 생각해낸 것이다.
   * 思い立つ (おもいたつ): 결심하다, 생각해내다.
   * 〜のだ (〜のだ): ~인 것이다 (설명, 강조).
 * そして (そして): 그리고.
 * 研究 (けんきゅう): 연구.
 * 成功し (せいこうし): 성공하고. '成功する (せいこうする)' (성공하다)의 ます형 연용형.
   * 成 (せい): 이루다 (음독).
   * 功 (こう): 공, 공적 (음독).
 * 役に立った (やくにたった): 도움이 되었다. '役に立つ (やくにたつ)' (도움이 되다)의 과거형.
해석: 쥐에게는 다가오는 위험을 미리 감지하는 능력이 있는 것이 아닐까? 남자는 이 사실을 깨닫고, 그 능력을 이용할 것을 생각해냈다. 그리고 연구는 성공하여 도움이 되었다.
かつて、ある日、ネズミたちが、とつぜん家から逃げ出したことがあった。わけがわからないながらも、男はそれを追いかけ、連れもどそうとした。
 * かつて (かつて): 예전에, 일찍이.
 * とつぜん (突然): 갑자기, 돌연.
 * 逃げ出した (にげだした): 도망쳤다. '逃げ出す (にげだす)' (도망치다)의 과거형.
 * ことがあった (ことがあった): ~한 적이 있었다.
 * わけがわからないながらも (わけがわからないながらも): 영문을 알 수 없으면서도.
   * 訳が分からない (わけがわからない): 영문을 모르다, 이해할 수 없다.
 * 追いかけ (おいかけ): 쫓아가서. '追いかける (おいかける)' (뒤쫓다)의 ます형 연용형.
 * 連れもどそうとした (つれもどそうとした): 데리고 돌아오려고 했다.
   * 連れ戻す (つれもどす): 데리고 돌아오다.
   * 〜うとする (〜うとする): ~하려고 하다 (의지, 시도).
해석: 일찍이, 어느 날, 쥐들이 갑자기 집에서 도망친 적이 있었다. 영문을 알 수 없었지만, 남자는 그것들을 쫓아가서 데리고 돌아오려고 했다.
その時、激しい地震がおこった。さいわい外にいたから助かったが、もし家に残っていたら、倒れた建物の下敷きになっていたはずだ。死なないまでも、大けがをしたにちがいない。
 * その時 (そのとき): 그때.
 * 激しい (はげしい): 격렬한, 심한.
 * 地震 (じしん): 지진.
   * 地 (じ): 땅 (음독).
   * 震 (しん): 흔들리다 (음독).
 * おこった (おこった): 일어났다, 발생했다. '起こる (おこる)' (일어나다, 발생하다)의 과거형.
 * さいわい (幸い): 다행히도.
 * 外にいたから (そとにいたから): 밖에 있었기 때문에.
 * 助かったが (たすかったが): 살았지만. '助かる (たすかる)' (살다, 구원받다)의 과거형 + 'が' (~하지만).
 * もし〜たら (もし〜たら): 만약 ~라면 (가정).
 * 残っていたら (のこっていたら): 남아 있었다면. '残る (のこる)' (남다)의 ている형 + 가정형.
 * 倒れた (たおれた): 쓰러진. '倒れる (たおれる)' (쓰러지다)의 과거형.
 * 建物 (たてもの): 건물.
   * 建 (たて): 세우다 (훈독).
   * 物 (もの): 물건 (훈독).
 * 下敷きになっていたはずだ (したじきになっていたはずだ): 깔려 있었을 것이다.
   * 下敷きになる (したじきになる): (무엇 아래에) 깔리다.
   * 〜はずだ (〜はずだ): ~할 것이다, ~인 것이 당연하다 (강한 추측).
 * 死なないまでも (しなないまでも): 죽지 않았다 하더라도, 죽지 않을지라도.
   * 〜ないまでも (〜ないまでも): ~하지는 못할지라도.
 * 大けが (おおけが): 큰 부상. (훈독)
 * したにちがいない (したにちがいない): 입었음에 틀림없다. 'する'의 과거형 + 'に違いない' (~임에 틀림없다).
해석: 그때, 격렬한 지진이 일어났다. 다행히 밖에 있었기 때문에 살았지만, 만약 집에 남아 있었다면, 쓰러진 건물에 깔려 있었을 것이다. 죽지는 않았다 하더라도, 큰 부상을 입었음에 틀림없다.
また、こんなこともあった。船に乗ろうとした時、連れてきたネズミたちが、カバンのなかでさわぎはじめた。乗るのをやめると、ネズミたちは静かになり、出航した船は、嵐にあって沈んでしまった。
 * また (また): 또.
 * こんなこと (こんなこと): 이런 일.
 * 船 (ふね): 배. (훈독)
 * 乗ろうとした時 (のろうとしたとき): 타려고 했을 때.
   * 乗る (のる): 타다.
   * 〜うとする (〜うとする): ~하려고 하다.
 * 連れてきた (つれてきた): 데려온. '連れてくる (つれてくる)' (데려오다)의 과거형.
 * カバン (かばん): 가방. (외래어)
 * さわぎはじめた (騒ぎ始めた): 소란을 피우기 시작했다.
   * 騒ぐ (さわぐ): 시끄럽게 하다, 소란을 피우다.
   * 〜始める (〜はじめる): ~하기 시작하다.
 * 乗るのをやめると (のるのをやめると): 타는 것을 그만두자.
   * 〜のをやめる (〜のをやめる): ~하는 것을 그만두다.
 * 静かになり (しずかになり): 조용해지고. '静かだ' (조용하다)의 연용형.
 * 出航した (しゅっこうした): 출항했다. '出航する (しゅっこうする)' (출항하다)의 과거형.
   * 出 (しゅつ): 나가다 (음독).
   * 航 (こう): 항해하다 (음독).
 * 嵐にあって (あらしにあって): 폭풍우를 만나서.
   * 嵐 (あらし): 폭풍우. (훈독)
   * 〜にあう (〜にあう): (안 좋은 일을) 당하다, 만나다.
 * 沈んでしまった (しずんでしまった): 침몰해 버렸다.
   * 沈む (しずむ): 가라앉다, 침몰하다.
   * 〜てしまう (〜てしまう): ~해버리다 (완료, 유감).
해석: 또, 이런 일도 있었다. 배에 타려고 했을 때, 데려온 쥐들이 가방 안에서 소란을 피우기 시작했다. 타는 것을 그만두자, 쥐들은 조용해졌고, 출항했던 배는 폭풍우를 만나 침몰해 버렸다.
こんなふうに、ネズミのおかげで助かったことは、ほかに何回もあった。それらを思い出しながら、「なにしろ、事故や災害の多い世の中だ。これからも、おたがいに助けあっていこう」
 * こんなふうに (こんな風に): 이런 식으로, 이렇게.
 * 〜のおかげで (〜のおかげで): ~덕분에.
 * 助かったこと (たすかったこと): 살았던 일.
 * ほかに (ほかに): 그 외에, 다른.
 * 何回も (なんかいも): 몇 번이나.
 * あった (あった): 있었다.
 * それらを (それらを): 그것들을.
 * 思い出しながら (おもいだしながら): 떠올리면서.
   * 思い出す (おもいだす): 떠올리다, 회상하다.
 * なにしろ (なにしろ): 어쨌든, 여하튼.
 * 事故 (じこ): 사고.
   * 事 (じ): 일 (음독).
   * 故 (こ): 옛, 사고 (음독).
 * 災害 (さいがい): 재해.
   * 災 (さい): 재앙 (음독).
   * 害 (がい): 해 (음독).
 * 多い (おおい): 많은. (훈독)
 * 世の中 (よのなか): 세상. (훈독)
 * これからも (これからも): 앞으로도.
 * おたがいに (お互いに): 서로.
 * 助けあっていこう (たすけあっていこう): 서로 돕고 살아가자.
   * 助け合う (たすけあう): 서로 돕다.
   * 〜ていく (〜ていく): ~해나가다.
   * 〜いこう (〜いこう): ~하자 (의지형).
해석: 이런 식으로, 쥐들 덕분에 살았던 일은 그 외에도 몇 번이나 있었다. 그것들을 떠올리면서, "어쨌든 사고나 재해가 많은 세상이다. 앞으로도 서로 돕고 살아가자"
と男がエサをやっていると、ネズミたちがそわそわしはじめた。いままでに危険が迫った時、いつも示した動作だった。「ははあ、なにかがおこるのだな。こんどは、なんだろう。火事だろうか、大水だろうか。いずれにせよ、さっそく引っ越すことにしよう」
 * 〜と (〜と): ~라고 (말하자).
 * エサをやっていると (えさをやっていると): 먹이를 주고 있자.
 * そわそわしはじめた (そわそわし始めた): 안절부절못하기 시작했다.
   * そわそわする (そわそわする): 안절부절못하다, 초조해하다 (의태어).
   * 〜始める (〜はじめる): ~하기 시작하다.
 * いままでに (いままでに): 지금까지.
 * 危険が迫った時 (きけんがせまったとき): 위험이 닥쳤을 때.
   * 迫る (せまる): 다가오다, 닥치다.
 * いつも (いつも): 항상.
 * 示した (しめした): 보였다. '示す (しめす)' (보이다, 나타내다)의 과거형.
 * 動作 (どうさ): 동작.
   * 動 (どう): 움직이다 (음독).
   * 作 (さ): 만들다 (음독).
 * ははあ (ははあ): (뭔가 깨달았을 때 내는 소리) 아하!
 * なにかがおこるのだな (なにかがおこるのだな): 뭔가 일어날 것이로군 (な는 감탄).
 * こんどは (こんどは): 이번에는.
 * なんだろう (なんだろう): 무엇일까?
 * 火事 (かじ): 화재.
   * 火 (か): 불 (음독).
   * 事 (じ): 일 (음독).
 * 大水 (おおみず): 큰물, 홍수. (훈독)
 * いずれにせよ (いずれにせよ): 어쨌든, 어느 쪽이든.
 * さっそく (早速): 즉시, 바로.
 * 引っ越すことにしよう (ひっこすことにしよう): 이사하기로 하자.
   * 引っ越す (ひっこす): 이사하다.
   * 〜ことにする (〜ことにする): ~하기로 하다.
   * 〜しよう (〜しよう): ~하자 (의지형).
해석: 하고 남자가 먹이를 주고 있자, 쥐들이 안절부절못하기 시작했다. 지금까지 위험이 닥쳤을 때, 항상 보여주던 동작이었다. "아하, 뭔가 일어날 것이로군. 이번에는 뭘까. 화재일까, 홍수일까. 어쨌든, 바로 이사하기로 하자."
急ぐとなると、その家を高く売ることはできなかった。また、安い家をゆっくりさがしているひまもなかった。しかし、それぐらいの損はしかたがない。ぐずぐずしていて、災難にあったらことだ。
 * 急ぐとなると (いそぐとなると): 서두르게 되니, 서둘러야 한다면.
   * 急ぐ (いそぐ): 서두르다.
   * 〜となると (〜となると): ~하게 되면, ~라고 하면.
 * 高く (たかく): 비싸게. '高い (たかい)'의 부사형.
 * 売ることはできなかった (うることはできなかった): 팔 수는 없었다. '売る (うる)' (팔다)의 가능형 부정 과거.
 * 安い (やすい): 싼. (훈독)
 * ゆっくり (ゆっくり): 천천히.
 * さがしているひまもなかった (探している暇もなかった): 찾고 있을 틈도 없었다.
   * 探す (さがす): 찾다.
   * 暇 (ひま): 틈, 여유. (훈독)
 * それぐらいの (それぐらいの): 그 정도의.
 * 損 (そん): 손해.
   * 損 (そん): 덜 손해 (음독).
 * しかたがない (仕方がない): 어쩔 수 없다.
 * ぐずぐずしていて (ぐずぐずしていて): 꾸물대다가.
   * ぐずぐずする (ぐずぐずする): 꾸물거리다, 우물거리다 (의태어).
 * 災難にあったらことだ (さいなんにあったらことだ): 재난을 당하면 큰일이다.
   * 〜たらことだ (〜たらことだ): ~하면 큰일이다, ~하면 끝장이다.
해석: 서두르게 되니, 그 집을 비싸게 팔 수는 없었다. 또한, 싼 집을 천천히 찾고 있을 여유도 없었다. 그러나 그 정도의 손해는 어쩔 수 없다. 꾸물대다가 재난을 당하면 큰일이다.
新しい家に移ると、ネズミたちのようすは、もとにもどった。気分が落ちつくと、男はあわなくてすんだ災難がなんだったかを、知りたくなった。
 * 新しい (あたらしい): 새로운. (훈독)
 * 家に (いえに): 집에.
 * 移ると (うつると): 옮기자, 이사하자. '移る (うつる)' (옮기다, 이동하다)의 원형 + 'と' (~하자마자).
 * ようす (様子): 모습, 상태.
   * 様 (よう): 모양, 모습 (음독).
   * 子 (す): 아이 (훈독).
 * もとにもどった (元に戻った): 원래대로 돌아왔다.
   * 元 (もと): 본래, 원래 (훈독).
   * 戻る (もどる): 돌아오다, 되돌아가다.
 * 気分 (きぶん): 기분.
 * 落ちつくと (落ち着くと): 안정되자, 가라앉자. '落ち着く (おちつく)' (진정되다, 안정되다)의 원형 + 'と' (~하자마자).
 * あわなくてすんだ (会わなくて済んだ): 겪지 않고 넘어간, 피할 수 있었던.
   * 会う (あう): 만나다 (여기서는 '겪다'의 의미).
   * 〜なくて済む (〜なくてすむ): ~하지 않고 넘어가다, ~할 필요가 없다.
 * なんだったかを (なんだったかを): 무엇이었는지를.
 * 知りたくなった (しりたくなった): 알고 싶어졌다.
   * 知る (しる): 알다.
   * 〜たくなる (〜たくなる): ~하고 싶어지다.
해석: 새로운 집으로 이사하자, 쥐들의 모습은 원래대로 돌아왔다. 기분이 안정되자, 남자는 겪지 않고 넘어간 재난이 무엇이었는지를 알고 싶어졌다.
そこで、電話をかけて聞いてみることにした。「もしもし、わたしは前に、その家に住んでいた者です。ちょっと、お聞きしたいことが……」「なんでしょうか。なにか忘れ物ですか」「そうではありません。わたしが越したあと、そちらでなにか、変ったことがあったかどうかを知りたいのです」「さあ、べつにないようですね」「そんなはずは、ありませんよ。よく考えてみて下さい」「そういえば、あれからまもなく、となりの家に住んでいた人もかわりましたよ。そんなことぐらいです」「そうですか。こんどの人は、どんなかたですか。きっと、ぶっそうな人でしょうね」
 * そこで (そこで): 그래서.
 * 電話をかけて (でんわをかけて): 전화를 걸어서.
   * 電 (でん): 전기 (음독).
   * 話 (わ): 이야기 (음독).
   * 掛ける (かける): 걸다 (전화를).
 * 聞いてみることにした (きいてみることにした): 물어보기로 했다.
   * 聞いてみる (きいてみる): 물어보다 (시도).
   * 〜ことにする (〜ことにする): ~하기로 하다.
 * もしもし (もしもし): 여보세요 (전화할 때).
 * 前に (まえに): 전에.
 * 住んでいた者です (すんでいたものです): 살고 있던 사람입니다.
   * 者 (もの): 사람 (겸손하게 자신을 지칭).
 * ちょっと (ちょっと): 잠깐.
 * お聞きしたいこと (おききしたいこと): 여쭤보고 싶은 것. '聞く'의 겸양어 'お聞きする' + 'たい' (~하고 싶다).
 * なんでしょうか (なんでしょうか): 무엇이십니까?
 * 忘れ物 (わすれもの): 두고 온 물건, 분실물.
   * 忘 (わす): 잊다 (훈독).
   * 物 (もの): 물건 (훈독).
 * そうではありません (そうではありません): 그렇지 않습니다.
 * 越したあと (こしたあと): 이사한 후에.
   * 越す (こす): 넘어가다, 이사하다.
 * そちらで (そちらで): 그쪽에서.
 * 変ったこと (かわったこと): 변한 일, 특이한 일. '変わる (かわる)' (변하다)의 과거형.
 * あったかどうか (あったかどうか): 있었는지 없었는지.
 * 知りたいのです (しりたいのです): 알고 싶습니다.
 * さあ (さあ): 글쎄요 (생각할 때).
 * べつにないようですね (別にないようですね): 딱히 없는 것 같네요.
   * 別に (べつに): 별로 (뒤에 부정형이 옴).
   * 〜ようだ (〜ようだ): ~인 것 같다 (양태).
 * そんなはずは、ありませんよ (そんなはずは、ありませんよ): 그럴 리가 없어요 (요는 부드러운 강조).
   * 〜はずがない (〜はずがない): ~일 리가 없다.
 * よく考えてみて下さい (よくかんがえてみてください): 잘 생각해 보세요.
 * そういえば (そういえば): 그러고 보니.
 * あれからまもなく (あれからまもなく): 그 후 머지않아.
 * となりの (隣の): 옆집의.
   * 隣 (となり): 옆 (훈독).
 * 住んでいた人もかわりましたよ (すんでいたひともかわりましたよ): 살고 있던 사람도 바뀌었어요 (요는 부드러운 강조).
 * そんなことぐらいです (そんなことぐらいです): 그 정도입니다.
 * そうですか (そうですか): 그렇습니까?
 * こんどの (今度の): 이번의.
 * どんなかたですか (どんな方ですか): 어떤 분이십니까? ('方'는 '人'의 공손한 표현).
 * きっと (きっと): 분명히.
 * ぶっそうな人でしょうね (物騒な人でしょうね): 위험한 사람[험악한 사람]이겠지요 (ね는 동의를 구하는 뉘앙스).
   * 物騒 (ぶっそう): 불온한, 위험한 (나형용사).
해석: 그래서, 전화를 걸어서 물어보기로 했다. "여보세요, 저는 전에 그 집에 살았던 사람입니다. 잠시 여쭤보고 싶은 것이..." "무엇이십니까? 뭔가 두고 가신 물건이라도?" "그렇지 않습니다. 제가 이사한 후에, 그쪽에서 뭔가 변한 일이 있었는지 알고 싶어서요." "음, 딱히 없는 것 같네요." "그럴 리가 없어요. 잘 생각해 보세요." "그러고 보니, 그 후 머지않아 옆집에 살던 사람도 바뀌었어요. 그 정도입니다." "그렇습니까. 이번 사람은 어떤 분입니까? 분명 험악한 사람이겠죠?"
と男は熱心に聞いた。災難は、となりにやってきた人に関連したことだろう。あのまま住んでいたら、いまごろは、やっかいな事件に巻きこまれたにちがいない。だが、相手の答えは、意外だった。「いいえ、おとなしい人ですよ」「本当にそうですか」「たしかです。ネコが大好きで、たくさん飼っているような人ですから」
 * と男は熱心に聞いた (とおとこはねっしんにきいた): 라고 남자는 열심히 물었다.
 * 関連したことだろう (かんれんしたことだろう): 관련이 있는 일일 것이다.
   * 関連する (かんれんする): 관련하다.
 * あのまま (あのまま): 그 상태로.
 * 住んでいたら (すんでいたら): 살고 있었다면.
 * いまごろは (いまごろは): 지금쯤은.
 * やっかいな (厄介な): 귀찮은, 성가신.
   * 厄 (やく): 액, 재난 (음독).
   * 介 (かい): 끼다, 개입하다 (음독).
 * 事件 (じけん): 사건.
 * 巻きこまれたにちがいない (まきこまれたにちがいない): 휘말렸음에 틀림없다.
   * 巻き込む (まきこむ): 휘말리게 하다, 끌어들이다. 수동형 '巻き込まれる'.
   * 〜に違いない (〜にちがいない): ~임에 틀림없다.
 * だが (だが): 하지만.
 * 相手 (あいて): 상대방.
 * 答え (こたえ): 대답. (훈독)
 * 意外だった (いがいだった): 의외였다.
   * 意 (い): 뜻 (음독).
   * 外 (がい): 밖 (음독).
 * いいえ (いいえ): 아니요.
 * おとなしい人 (おとなしいひと): 얌전한 사람.
 * 本当に (ほんとうに): 정말로.
 * たしかです (確かです): 확실합니다.
 * ネコ (ねこ): 고양이. (훈독)
 * 大好きで (だいすきで): 매우 좋아하고.
   * 大 (だい): 크다 (음독).
   * 好 (すき): 좋아하다 (훈독).
 * たくさん (たくさん): 많이.
 * 飼っているような人ですから (かっているようなひとですから): 기르고 있는 듯한 사람이니까요.
   * 〜ような人 (〜ようなひと): ~같은 사람.
   * 〜ですから (〜ですから): ~이니까요.
해석: 라고 남자는 열심히 물었다. 재난은 옆집에 온 사람과 관련이 있을 것이라고. 그 상태로 살고 있었다면, 지금쯤은 성가신 사건에 휘말렸음에 틀림없다. 하지만 상대방의 대답은 의외였다. "아니요, 얌전한 분이에요." "정말 그렇습니까?" "확실합니다. 고양이를 매우 좋아해서 많이 기르고 있는 분이니까요."
たくさんのネコ。人間にはべつになんでもない。しかし、ネズミたちにとっては、ただごとではなかったのだ。
 * たくさんのネコ (たくさんのねこ): 많은 고양이.
 * 人間には (にんげんには): 인간에게는.
   * 人 (にん): 사람 (음독).
   * 間 (げん): 사이 (음독).
 * べつになんでもない (別に何でもない): 딱히 아무것도 아니다.
 * ただごとではなかったのだ (ただごとではなかったのだ): 평범한 일이 아니었던 것이다.
   * ただごと (只事): 평범한 일, 별것 아닌 일.
해석: 많은 고양이. 인간에게는 딱히 아무것도 아니다. 그러나 쥐들에게는 평범한 일이 아니었던 것이다.
