[[きまぐれロボット （角川e文庫）]]

[해설](##해설)

# エム博士の
研究所は、静かな林のなかにあった。博士はそこにひとりで住んでいる。町から遠くはなれているので、だれも[めったに](##めったに～ない)たずねてこない。 しかし、ある日、あまり人相のよくない男がやってきた。「どなたでしょうか」 と博士が聞くと、男はポケットから拳銃を出し、それをつきつけながら言った。「強盗だ。おとなしく金を出せ」「とんでもない。わたしは貧乏な、ただの学者だ。もっとも、長いあいだの研究がやっと完成したから、まもなく景気がよくなるだろう。しかし、いまのところは、金などない」 こうエム博士は答えたが、そんなことで、強盗は[引きさがり](##引き下がる)はしない。「では、その研究の試作品を[よこせ](##よこせ)。どこかの会社に持ちこんだら、高い金で買いとってくれるだろう」「だめだ。渡さない。ひとの研究を[横取](##横取)しようというのは、よくない精神だぞ」「それなら、ひとりで探し出してみせる」 強盗は、逃げ出さないようにと、博士の手を引っぱって、研究所のなかを[調べまわった](##調べまわる)。しかし、試作品らしいものは、どこにも[見あたらない](##みあたる)。 最後に小さな地下室をのぞいた。なかは[がらんと](##がらんと)していて、机とイスが置いてあるだけだった。強盗は博士に言った。「どうしても渡さない気なら、[ただではすまない](##ただではすまない)ぞ」「拳銃の[引金をひく](##引金をひく)つもりなのか」「いや、殺してしまっては、品物が手に入らない。いやでも渡す気になる方法を、考えついたのだ。さあ、この地下室に入れ」「いったい、わたしをどうしようというのだ」「あなたを、このなかにとじこめる。おれは、入口でがんばることにする。そのうち、空腹のため悲鳴をあげるだろう。品物を渡す気になったら、すぐに出してやる」「ひどいことを思いついたな。だが、そんな目にあわされても、決して渡さないぞ」 博士はあくまでことわり、ついに地下室に押しこまれてしまった。 [かくして](##かくして)、一日がたった。強盗は入口の戸のそとから、声をかけた。「さぞ、おなかがすいたことだろう。[いいかげんで](##いいかげんで)、あきらめたらどうだ。こっちは食料があるから、[当分](##当分)は大丈夫だ」「いや、わたしは絶対に負けないぞ」「[やせがまん](##やせがまん)をするなよ」 しかし、その次の日も、そのまた次の日も同じことだった。声をかけると、なかで博士が元気に答える。時には、のんきに歌う声も聞こえてくる。 一週間たち、十日が過ぎた。 まだ博士は[降参](##降参)しない。そのころになると、強盗のほうが弱ってきた。手持ちの食料もなくなりかけてきたし、戸のそとでがんばっているのにも、あきた。それに、なにも食べないでいるはずなのに、あいかわらず元気な博士が、[うすきみ悪く](##うすきみ)思えてきたのだ。「もうあきらめた。いつまでいても、[きりがなさそうだ](##きりがない)。[引きあげる](##引きあげる)ことにするよ」 強盗は、[すごすご](##すごすご)と帰っていった。エム博士は地下室から出てきて、[ほっとため息をついた](##ほっとため息をつく)。それから、こう[つぶやいた](##つぶやいた)。「やれやれ、やっと助かった。試作品が地下室にあったとは、強盗も[気がつかなかった](##気がつく)ようだ。わたしの完成した研究とは、食べることのできる机やイスを作ることだったのだ。おかげで、その作用を自分でたしかめることになってしまった。栄養の点はいいが、もう少し味をよくする必要もあるな。きっと将来は、宇宙船内や惑星基地での机やイスには、すべてこれが使われるようになるだろう。そして、万一の場合には、大いに役に立つに[ちがいない](##ちがいない)」

[처음으로](##エム博士の)

# 해설

에피소드: 닥터 엠의 연구실 (試作品 エム博士の研究所)
이 이야기는 외딴 숲 속에 위치한 엠 박사의 연구실에서 벌어진 사건을 다루고 있습니다. 외부와 단절된 생활을 하던 박사에게 어느 날 강도가 찾아오고, 박사는 자신의 위대한 발명품인 '먹을 수 있는 책상과 의자'를 지키기 위해 강도와 대치하게 됩니다. 결국 강도는 지쳐서 돌아가고 박사는 안도하며 자신의 발명품의 효용성과 앞으로의 발전 가능성에 대해 생각합니다.
한 줄씩 한국어 해석
 * 試作品 エム博士の研究所は、静かな林のなかにあった。
   * 시제품 엠 박사의 연구실은 조용한 숲 속에 있었다.
 * 博士はそこにひとりで住んでいる。
   * 박사는 그곳에 혼자 살고 있다.
 * 町から遠くはなれているので、だれもめったにたずねてこない。
   * 마을에서 멀리 떨어져 있어서 아무도 좀처럼 찾아오지 않는다.
 * しかし、ある日、あまり人相のよくない男がやってきた。
   * 그러나 어느 날, 인상이 별로 좋지 않은 남자가 찾아왔다.
 * 「どなたでしょうか」 と博士が聞くと、男はポケットから拳銃を出し、それをつきつけながら言った。
   * "누구신가요?"라고 박사가 묻자, 남자는 주머니에서 권총을 꺼내 그것을 겨누며 말했다.
 * 「強盗だ。おとなしく金を出せ」
   * "강도다. 조용히 돈을 내놔라."
 * 「とんでもない。わたしは貧乏な、ただの学者だ。
   * "말도 안 돼. 나는 가난한, 평범한 학자다."
 * もっとも、長いあいだの研究がやっと完成したから、まもなく景気がよくなるだろう。
   * "물론, 오랫동안의 연구가 드디어 완성되었으니, 머지않아 형편이 나아질 것이다."
 * しかし、いまのところは、金などない」
   * "하지만 지금으로서는 돈 같은 건 없다."
 * こうエム博士は答えたが、そんなことで、強盗は引きさがりはしない。
   * 이렇게 엠 박사는 대답했지만, 그런다고 강도는 물러서지 않았다.
 * 「では、その研究の試作品をよこせ。
   * "그럼, 그 연구의 시제품을 내놔라."
 * どこかの会社に持ちこんだら、高い金で買いとってくれるだろう」
   * "어딘가 회사에 가져가면 비싼 값으로 사줄 것이다."
 * 「だめだ。渡さない。ひとの研究を横取りしようというのは、よくない精神だぞ」
   * "안 돼. 넘겨주지 않겠다. 남의 연구를 가로채려 하는 건 좋지 않은 정신이다!"
 * 「それなら、ひとりで探し出してみせる」
   * "그렇다면, 내가 혼자서 찾아내 보겠다."
 * 強盗は、逃げ出さないようにと、博士の手を引っぱって、研究所のなかを調べまわった。
   * 강도는 도망치지 못하도록 박사의 손을 잡아끌고 연구실 안을 이리저리 뒤졌다.
 * しかし、試作品らしいものは、どこにも見あたらない。
   * 그러나 시제품으로 보이는 것은 어디에도 보이지 않았다.
 * 最後に小さな地下室をのぞいた。
   * 마지막으로 작은 지하실을 들여다보았다.
 * なかはがらんとしていて、机とイスが置いてあるだけだった。
   * 안은 텅 비어 있었고, 책상과 의자만 놓여 있었다.
 * 強盗は博士に言った。
   * 강도는 박사에게 말했다.
 * 「どうしても渡さない気なら、ただではすまないぞ」
   * "어떻게든 넘겨주지 않을 생각이라면, 그냥은 안 넘어갈 줄 알아라!"
 * 「拳銃の引金をひくつもりなのか」
   * "권총의 방아쇠를 당길 생각인가?"
 * 「いや、殺してしまっては、品物が手に入らない。
   * "아니, 죽여 버리면 물건을 손에 넣을 수 없어."
 * いやでも渡す気になる方法を、考えついたのだ。
   * "싫어도 넘겨주게 만들 방법을 생각해냈다."
 * さあ、この地下室に入れ」
   * "자, 이 지하실에 들어가라."
 * 「いったい、わたしをどうしようというのだ」
   * "도대체 나를 어떻게 하려는 건가?"
 * 「あなたを、このなかにとじこめる。
   * "당신을 이 안에 가둘 것이다."
 * おれは、入口でがんばることにする。
   * "나는 입구에서 버틸 생각이다."
 * そのうち、空腹のため悲鳴をあげるだろう。
   * "그중에 굶주림 때문에 비명을 지르겠지."
 * 品物を渡す気になったら、すぐに出してやる」
   * "물건을 넘겨줄 마음이 생기면, 바로 꺼내주겠다."
 * 「ひどいことを思いついたな。
   * "끔찍한 생각을 해냈군."
 * だが、そんな目にあわされても、決して渡さないぞ」
   * "하지만 그런 꼴을 당해도 결코 넘겨주지 않겠다!"
 * 博士はあくまでことわり、ついに地下室に押しこまれてしまった。
   * 박사는 끝까지 거부했고, 결국 지하실에 갇히고 말았다.⁹9⁹
 * かくして、一日がたった。
   * 그리하여, 하루가 지났다.
 * 強盗は入口の戸のそとから、声をかけた。
   * 강도는 입구 문 밖에서 말을 걸었다.
 * 「さぞ、おなかがすいたことだろう。
   * "아마도 배가 많이 고플 것이다."
 * いいかげんで、あきらめたらどうだ。
   * "적당히 포기하는 게 어떻겠나?"
 * こっちは食料があるから、当分は大丈夫だ」
   * "이쪽은 식량이 있으니, 당분간은 괜찮다."
 * 「いや、わたしは絶対に負けないぞ」
   * "아니, 나는 절대로 지지 않는다!"
 * 「やせがまんをするなよ」
   * "억지로 참지 마라."
 * しかし、その次の日も、そのまた次の日も同じことだった。
   * 그러나 그 다음 날도, 또 그 다음 날도 마찬가지였다.
 * 声をかけると、なかで博士が元気に答える。
   * 말을 걸면, 안에서 박사가 활기차게 대답했다.
 * 時には、のんきに歌う声も聞こえてくる。
   * 때로는 느긋하게 노래하는 소리도 들려왔다.
 * 一週間たち、十日が過ぎた。
   * 일주일이 지나고, 열흘이 지났다.
 * まだ博士は降参しない。
   * 아직 박사는 항복하지 않았다.
 * そのころになると、強盗のほうが弱ってきた。
   * 그때쯤이 되자, 강도 쪽이 약해졌다.
 * 手持ちの食料もなくなりかけてきたし、戸のそとでがんばっているのにも、あきた。
   * 가지고 있던 식량도 바닥나기 시작했고, 문 밖에서 버티고 있는 것도 지겨웠다.
 * それに、なにも食べないでいるはずなのに、あいかわらず元気な博士が、うすきみ悪く思えてきたのだ。
   * 게다가, 아무것도 먹지 않았을 텐데도 여전히 건강한 박사가 섬뜩하게 느껴지기 시작했다.
 * 「もうあきらめた。
   * "이제 포기했다."
 * いつまでいても、きりがなさそうだ。
   * "언제까지 있어도 끝이 없을 것 같다."
 * 引きあげることにするよ」
   * "돌아가기로 하겠다."
 * 強盗は、すごすごと帰っていった。
   * 강도는 기가 죽어 돌아갔다.
 * エム博士は地下室から出てきて、ほっとため息をついた。
   * 엠 박사는 지하실에서 나와 안도의 한숨을 쉬었다.
 * それから、こうつぶやいた。
   * 그리고는 이렇게 중얼거렸다.
 * 「やれやれ、やっと助かった。
   * "휴우, 드디어 살았군."
 * 試作品が地下室にあったとは、強盗も気がつかなかったようだ。
   * "시제품이 지하실에 있었다는 걸 강도도 눈치채지 못했던 것 같다."
 * わたしの完成した研究とは、食べることのできる机やイスを作ることだったのだ。
   * "내가 완성한 연구란, 먹을 수 있는 책상과 의자를 만드는 것이었다."
 * おかげで、その作用を自分でたしかめることになってしまった。
   * "덕분에 그 효능을 내가 직접 확인하게 되었군."
 * 栄養の点はいいが、もう少し味をよくする必要もあるな。
   * "영양 면에서는 좋지만, 좀 더 맛을 좋게 할 필요도 있군."
 * きっと将来は、宇宙船内や惑星基地での机やイスには、すべてこれが使われるようになるだろう。
   * "분명 미래에는 우주선 안이나 행성 기지에서의 책상과 의자에는 모두 이것이 사용될 것이다."
 * そして、万一の場合には、大いに役に立つにちがいない」
   * "그리고 만일의 경우에는 크게 도움이 될 것이 틀림없다."
한자의 음독/훈독 및 뜻풀이
 * 試 (し):
   * 음독: シ (시)
   * 훈독: ため.す (타메스 - 시도하다, 시험하다), こころ.みる (코코로미루 - 시도하다, 시험하다)
   * 뜻: 시험, 시도, 시제품
 * 作 (さく):
   * 음독: サク (사쿠), サ (사)
   * 훈독: つく.る (츠쿠루 - 만들다)
   * 뜻: 만들다, 작품, 생산
 * 品 (ひん):
   * 음독: ヒン (힌)
   * 훈독: しな (시나 - 물건, 품목)
   * 뜻: 물건, 상품, 품격
 * 博 (はく):
   * 음독: ハク (하쿠), バク (바쿠)
   * 훈독: 없음
   * 뜻: 넓다, 박식하다
 * 士 (し):
   * 음독: シ (시)
   * 훈독: さむらい (사무라이 - 무사)
   * 뜻: 선비, 학자, 직업을 나타내는 접미사 (예: 弁護士 - 변호사)
 * 研 (けん):
   * 음독: ケン (켄)
   * 훈독: と.ぐ (토구 - 갈다, 연마하다)
   * 뜻: 갈다, 연구하다
 * 究 (きゅう):
   * 음독: キュウ (큐우)
   * 훈독: きわ.める (키와메루 - 연구하다, 극복하다)
   * 뜻: 연구하다, 탐구하다
 * 所 (しょ):
   * 음독: ショ (쇼)
   * 훈독: ところ (토코로 - 곳, 장소)
   * 뜻: 곳, 장소
 * 静 (せい):
   * 음독: セイ (세이), ジョウ (죠우)
   * 훈독: しず.か (시즈카 - 조용하다), しず.まる (시즈마루 - 조용해지다)
   * 뜻: 조용하다, 고요하다
 * 林 (りん):
   * 음독: リン (린)
   * 훈독: はやし (하야시 - 숲)
   * 뜻: 숲, 수풀
 * 中 (ちゅう):
   * 음독: チュウ (츄우), ジュウ (쥬우)
   * 훈독: なか (나카 - 안, 속), うち (우치 - 안, 속)
   * 뜻: 안, 속, 가운데
 * 住 (じゅう):
   * 음독: ジュウ (쥬우)
   * 훈독: す.む (스무 - 살다), す.まう (스마우 - 살다)
   * 뜻: 살다, 거주하다
 * 町 (ちょう):
   * 음독: チョウ (쵸우)
   * 훈독: まち (마치 - 마을, 거리)
   * 뜻: 마을, 거리
 * 遠 (えん):
   * 음독: エン (엔)
   * 훈독: とお.い (토오이 - 멀다)
   * 뜻: 멀다
 * 離 (り):
   * 음독: リ (리)
   * 훈독: はな.れる (하나레루 - 떨어지다), はな.す (하나스 - 떼어놓다)
   * 뜻: 떨어지다, 분리하다
 * 人 (じん):
   * 음독: ジン (진), ニン (닌)
   * 훈독: ひと (히토 - 사람)
   * 뜻: 사람
 * 相 (そう):
   * 음독: ソウ (소우), ショウ (쇼우)
   * 훈독: あい (아이 - 서로)
   * 뜻: 서로, 모습, 상
 * 男 (だん):
   * 음독: ダン (단), ナン (난)
   * 훈독: おとこ (오토코 - 남자)
   * 뜻: 남자
 * 強 (きょう):
   * 음독: キョウ (쿄우), ゴウ (고우)
   * 훈독: つよ.い (츠요이 - 강하다)
   * 뜻: 강하다
 * 盗 (とう):
   * 음독: トウ (토우)
   * 훈독: ぬす.む (누스무 - 훔치다)
   * 뜻: 훔치다, 도둑
 * 金 (きん):
   * 음독: キン (킨), コン (콘)
   * 훈독: かね (카네 - 돈), かな (카나 - 금속)
   * 뜻: 돈, 금, 금속
 * 貧 (ひん):
   * 음독: ヒン (힌), ビン (빈)
   * 훈독: まず.しい (마즈시이 - 가난하다)
   * 뜻: 가난하다
 * 長 (ちょう):
   * 음독: チョウ (쵸우)
   * 훈독: なが.い (나가이 - 길다)
   * 뜻: 길다, 오래
 * 完 (かん):
   * 음독: カン (칸)
   * 훈독: 없음
   * 뜻: 완전하다, 마치다
 * 成 (せい):
   * 음독: セイ (세이), ジョウ (죠우)
   * 훈독: な.る (나루 - 되다, 이루어지다)
   * 뜻: 이루다, 완성하다
 * 間 (かん):
   * 음독: カン (칸), ケン (켄)
   * 훈독: あいだ (아이다 - 사이), ま (마 - 사이, 틈)
   * 뜻: 사이, 동안
 * 景 (けい):
   * 음독: ケイ (케이)
   * 훈독: なし
   * 뜻: 풍경, 경치, 형편
 * 気 (き):
   * 음독: キ (키), ケ (케)
   * 훈독: なし
   * 뜻: 기운, 분위기, 정신
 * 持 (じ):
   * 음독: ジ (지)
   * 훈독: も.つ (모츠 - 가지다)
   * 뜻: 가지다, 유지하다
 * 高 (こう):
   * 음독: コウ (코우)
   * 훈독: たか.い (타카이 - 높다, 비싸다)
   * 뜻: 높다, 비싸다
 * 悪 (あく):
   * 음독: アク (아쿠), オ (오)
   * 훈독: わる.い (와루이 - 나쁘다)
   * 뜻: 나쁘다
 * 精 (せい):
   * 음독: セイ (세이), ショウ (쇼우)
   * 훈독: くわ.しい (쿠와시이 - 자세하다)
   * 뜻: 정성, 정신, 정기
 * 神 (しん):
   * 음독: シン (신), ジン (진)
   * 훈독: かみ (카미 - 신)
   * 뜻: 신, 정신
 * 手 (しゅ):
   * 음독: シュ (슈)
   * 훈독: て (테 - 손)
   * 뜻: 손
 * 引 (いん):
   * 음독: イン (인)
   * 훈독: ひ.く (히쿠 - 당기다), ひ.ける (히케루 - 물리다)
   * 뜻: 당기다, 끌다
 * 調 (ちょう):
   * 음독: チョウ (쵸우)
   * 훈독: しら.べる (시라베루 - 조사하다)
   * 뜻: 조사하다, 조정하다
 * 見 (けん):
   * 음독: ケン (켄)
   * 훈독: み.る (미루 - 보다), み.える (미에루 - 보이다)
   * 뜻: 보다
 * 地 (ち):
   * 음독: チ (치), ジ (지)
   * 훈독: なし
   * 뜻: 땅
 * 下 (か):
   * 음독: カ (카), ゲ (게)
   * 훈독: した (시타 - 아래), しも (시모 - 아래), もと (모토 - 아래)
   * 뜻: 아래
 * 室 (しつ):
   * 음독: シツ (시츠)
   * 훈독: むろ (무로 - 방)
   * 뜻: 방, 실내
 * 机 (き):
   * 음독: キ (키)
   * 훈독: つくえ (츠쿠에 - 책상)
   * 뜻: 책상
 * 椅 (い):
   * 음독: イ (이)
   * 훈독: なし
   * 뜻: 의자 (椅子의 구성 요소)
 * 子 (し):
   * 음독: シ (시), ス (스)
   * 훈독: こ (코 - 아이)
   * 뜻: 자식, 작은 것 (椅子의 구성 요소)
 * 放 (ほう):
   * 음독: ホウ (호우)
   * 훈독: はな.す (하나스 - 놓다, 풀어주다)
   * 뜻: 놓다, 방출하다
 * 食 (しょく):
   * 음독: ショク (쇼쿠), ジキ (지키)
   * 훈독: た.べる (타베루 - 먹다), く.う (쿠우 - 먹다)
   * 뜻: 먹다, 음식
 * 絶 (ぜつ):
   * 음독: ゼツ (제츠)
   * 훈독: た.える (타에루 - 끊어지다), た.やす (타야스 - 끊다)
   * 뜻: 끊다, 절대로
 * 負 (ふ):
   * 음독: フ (후)
   * 훈독: ま.ける (마케루 - 지다), お.う (오우 - 짊어지다)
   * 뜻: 지다, 패배하다
 * 歌 (か):
   * 음독: カ (카)
   * 훈독: うた.う (우타우 - 노래하다), うた (우타 - 노래)
   * 뜻: 노래하다
 * 聞 (ぶん):
   * 음독: ブン (분), モン (몬)
   * 훈독: き.く (키쿠 - 듣다)
   * 뜻: 듣다
 * 週 (しゅう):
   * 음독: シュウ (슈우)
   * 훈독: なし
   * 뜻: 주, 주간
 * 間 (かん): (위에서 설명됨)
# 降参
 * 降 (こう):
   * 음독: コウ (코우)
   * 훈독: お.りる (오리루 - 내리다), ふ.る (후루 - (비 등이) 내리다)
   * 뜻: 내리다, 항복하다 (降参에서)
   * [降](https://ja.dict.naver.com/#/entry/jako/780c346c18264f75850f0a61bc77eb95) 내릴 강, 항복할 항
 * 参 (さん):
   * 음독: サン (산)
   * 훈독: まい.る (마이루 - 가다, 오다, 참배하다)
   * 뜻: 참여하다, 참배하다
   * [参](https://ja.dict.naver.com/#/entry/jako/77d9d71a23e84ef7a4a6f2b4d9149ee4) 참여할 참

 * 弱 (じゃく):
   * 음독: ジャク (쟈쿠)
   * 훈독: よわ.い (요와이 - 약하다)
   * 뜻: 약하다
 * 疲 (ひ):
   * 음독: ヒ (히)
   * 훈독: つか.れる (츠카레루 - 피곤하다)
   * 뜻: 피곤하다
 * 薄 (はく):
   * 음독: ハク (하쿠)
   * 훈독: うす.い (우스이 - 얇다, 연하다)
   * 뜻: 얇다, 희미하다
 * 気 (き): (위에서 설명됨)
 * 悪 (あく): (위에서 설명됨)
 * 思 (し):
   * 음독: シ (시)
   * 훈독: おも.う (오모우 - 생각하다)
   * 뜻: 생각하다
 * 幸 (こう):
   * 음독: コウ (코우)
   * 훈독: さいわ.い (사이와이 - 다행히), しあわ.せ (시아와세 - 행복)
   * 뜻: 다행, 행복
 * 営 (えい):
   * 음독: エイ (에이)
   * 훈독: いとな.む (이토나무 - 경영하다)
   * 뜻: 경영하다, 장사하다
 * 養 (よう):
   * 음독: ヨウ (요우)
   * 훈독: やしな.う (야시나우 - 기르다)
   * 뜻: 기르다, 영양
 * 将 (しょう):
   * 음독: ショウ (쇼우)
   * 훈독: まさ.に (마사니 - 바로)
   * 뜻: 장차, 장군
 * 宇 (う):
   * 음독: ウ (우)
   * 훈독: なし
   * 뜻: 집, 우주
 * 宙 (ちゅう):
   * 음독: チュウ (츄우)
   * 훈독: なし
   * 뜻: 하늘, 우주
 * 船 (せん):
   * 음독: セン (센)
   * 훈독: ふね (후네 - 배)
   * 뜻: 배
 * 内 (ない):
   * 음독: ナイ (나이), ダイ (다이)
   * 훈독: うち (우치 - 안)
   * 뜻: 안, 내부
 * 惑 (わく):
   * 음독: ワク (와쿠)
   * 훈독: まど.う (마도우 - 헤매다)
   * 뜻: 미혹하다, 헤매다
 * 星 (せい):
   * 음독: セイ (세이), ショウ (쇼우)
   * 훈독: ほし (호시 - 별)
   * 뜻: 별
 * 基 (き):
   * 음독: キ (키)
   * 훈독: もと (모토 - 근본)
   * 뜻: 기초, 바탕
 * 使 (し):
   * 음독: シ (시)
   * 훈독: つか.う (츠카우 - 사용하다)
   * 뜻: 사용하다
 * 万 (まん):
   * 음독: マン (만), バン (반)
   * 훈독: よろず (요로즈 - 만물)
   * 뜻: 만, 모든
 * 一 (いち):
   * 음독: イチ (이치), イツ (이츠)
   * 훈독: ひと.つ (히토츠 - 하나)
   * 뜻: 하나
 * 場 (じょう):
   * 음독: ジョウ (죠우), チョウ (쵸우)
   * 훈독: ば (바 - 장소)
   * 뜻: 장소, 상황
 * 合 (ごう):
   * 음독: ゴウ (고우), ガッ (갓)
   * 훈독: あ.う (아우 - 맞다)
   * 뜻: 합치다, 경우
 * 役 (やく):
   * 음독: ヤク (야쿠)
   * 훈독: なし
   * 뜻: 역할, 임무
 * 立 (りつ):
   * 음독: リツ (리츠), リュウ (류우)
   * 훈독: た.つ (타츠 - 서다)
   * 뜻: 서다, 도움이 되다
 * 疑 (ぎ):
   * 음독: ギ (기)
   * 훈독: うたが.う (우타가우 - 의심하다)
   * 뜻: 의심하다
문법 및 관용 표현 설명
 * ～は～に ある/いる (~와 ~에 있다/존재한다)
   * ～は～にあった: 이 문장에서는 "エム博士の研究所は、静かな林のなかにあった。(엠 박사의 연구실은 조용한 숲 속에 있었다.)"와 같이 사용되어 주어(연구실)가 특정 장소(숲 속)에 존재했음을 나타냅니다. 'ある'는 무생물이나 식물이, 'いる'은 생물(사람, 동물)이 있을 때 사용됩니다. 과거형은 각각 'あった', 'いた'입니다.
 * ～は～に 住んでいる (~는 ~에 살고 있다)
   * 博士はそこにひとりで住んでいる。(박사는 그곳에 혼자 살고 있다.): 동작이나 상태가 계속되고 있음을 나타내는 '～ている' 형태로, 거주하고 있는 상태를 표현합니다.
 * ～から遠くはなれているので (~에서 멀리 떨어져 있어서)
   * 町から遠くはなれているので、だれもめったにたずねてこない。(마을에서 멀리 떨어져 있어서 아무도 좀처럼 찾아오지 않는다.): '～から'는 ~에서부터, '遠くはなれている'는 멀리 떨어져 있다는 의미입니다. 'ので'는 '~이기 때문에'라는 이유를 나타내는 접속조사입니다.
​# めったに～ない
    좀처럼 ~하지 않다
   * だれもめったにたずねてこない。(아무도 좀처럼 찾아오지 않는다.): 'めったに' 뒤에 부정형이 와서 '거의 ~하지 않는다', '좀처럼 ~하지 않는다'는 의미를 나타냅니다.
 * ～と聞くと (~라고 묻자)
   * 「どなたでしょうか」 と博士が聞くと、男はポケットから拳銃を出し、それをつきつけながら言った。(「누구신가요?」라고 박사가 묻자, 남자는 주머니에서 권총을 꺼내 그것을 겨누며 말했다.): '～と'는 인용(~라고)을 나타내며, '聞く'는 묻다, 듣다의 의미입니다. '～と聞くと'는 ~라고 묻자(들으니)의 의미로, 앞선 행동에 대한 바로 뒤따르는 행동을 나타냅니다.
 * ～ながら (~하면서)
   * それをつきつけながら言った。(그것을 겨누면서 말했다.): 두 가지 동작이 동시에 진행될 때 사용합니다. 동사의 ます형에 접속합니다.
 * ～だ/です (존댓말/반말입니다)
   * 「強盗だ。(강도다.)", 「わたしは貧乏な、ただの学者だ。(나는 가난한, 평범한 학자다.)": 'だ'는 반말체의 단정적인 표현입니다. 'です'는 존댓말입니다.
 * ～など (~같은 것)
   * 金などない。(돈 같은 건 없다.): '～など'는 '~등', '~같은 것'의 의미로, 나열하거나 대상을 낮춰 부를 때 사용됩니다. 여기서는 돈을 대수롭지 않게 여기거나, 없음을 강조하는 뉘앙스입니다.
 * ～ということで (~라는 것으로, ~라고 해서)
   * そんなことで、強盗は引きさがりはしない。(그런다고 강도는 물러서지 않았다.): '～ということで'는 앞의 내용이 원인이나 이유가 됨을 나타냅니다. 여기서는 '그런 이유로' 또는 '그런 말로'의 의미입니다.
 ## 引き下がる
  (ひきさがる - 물러서다, 후퇴하다)
   * 強盗は引きさがりはしない。(강도는 물러서지 않았다.): 어떤 주장이나 상황에서 벗어나거나 포기하는 것을 의미합니다.
   ## よこせ
 * #～を よこせ (~를 내놔라)
   * 「その研究の試作品をよこせ。(그 연구의 시제품을 내놔라.)": 'よこす'는 '주다', '보내다'의 의미이지만, 명령형 'よこせ'는 거칠게 '내놔라!'라고 재촉하는 표현입니다.
 * ～ば/たら (~하면)
   * どこかの会社に持ちこんだら、高い金で買いとってくれるだろう。(어딘가 회사에 가져가면 비싼 값으로 사줄 것이다.): 가정(~하면)을 나타내는 표현입니다. '～ば'는 조건, '～たら'는 완료 후의 가정을 나타냅니다.
 * ～てくれる (나/우리에게 ~해주다)
   * 買いとってくれるだろう。(사줄 것이다.): '～てくれる'는 다른 사람이 나나 우리를 위해 어떤 행위를 해주는 것을 나타냅니다.
 * ～というのは (~라는 것은)
   * ひとの研究を横取りしようというのは、よくない精神だぞ。(남의 연구를 가로채려 하는 건 좋지 않은 정신이다!): 어떤 사실이나 개념을 설명하거나 정의할 때 사용합니다. 강조의 뉘앙스를 가질 수 있습니다.
# 横取
 * #横取りする (よこどりする - 가로채다, 횡령하다)
   * ひとの研究を横取りしようというのは。(남의 연구를 가로채려 하는 것은.): 남의 것을 자기 것으로 만드는 행위를 의미합니다.
 * ～てみせる (~해 보이겠다)
   * 「ひとりで探し出してみせる。(혼자서 찾아내 보겠다.)": 어떤 행동을 반드시 해내겠다는 의지나 자신감을 나타냅니다.
 * ～ようにと (~하도록)
   * 逃げ出さないようにと、博士の手を引っぱって。(도망치지 못하도록 박사의 손을 잡아끌고.): '～ように'는 목적이나 바람을 나타내며, 'と'는 인용을 나타냅니다. ~하지 않도록이라는 의미가 됩니다.
 * 調べまわる (しらべまわる - 이리저리 뒤지다, 조사하다)
 # 調べまわる
   * 研究所のなかを調べまわった。(연구실 안을 이리저리 뒤졌다.): '～まわる'는 '이리저리 ~하다'라는 의미로, 여러 곳을 돌아다니며 어떤 행위를 하는 것을 나타냅니다.
 * ～らしい (~인 것 같다, ~다운)
   * 試作品らしいものは、どこにも見あたらない。(시제품으로 보이는 것은 어디에도 보이지 않았다.): '～らしい'는 추측이나 어떠한 특징이 있음을 나타냅니다. 여기서는 시제품 '같은' 것이라는 의미입니다.
# みあたる

 * #見当たる (みあたる - 찾아내다, 눈에 띄다)
   * どこにも見あたらない。(어디에도 보이지 않았다.): 어떤 것을 찾다가 발견하는 것을 의미합니다.
 * #～にのぞいた (~를 들여다보았다)
   * 最後に小さな地下室をのぞいた。(마지막으로 작은 지하실을 들여다보았다.): 'のぞく'는 살짝 들여다보는 것을 의미합니다.
# がらんと
 * #がらんと (~텅 비어)
   * なかはがらんとしていて。(안은 텅 비어 있었고.): 'がらんと'는 아무것도 없거나 텅 비어 있는 모습을 나타내는 의태어입니다.
 * ～と (~라고)
   * 強盗は博士に言った。(강도는 박사에게 말했다.): 인용(~라고)을 나타냅니다.
 * ～なら (~라면)
   * 「どうしても渡さない気なら、ただではすまないぞ。(어떻게든 넘겨주지 않을 생각이라면, 그냥은 안 넘어갈 줄 알아라!)": 가정을 나타냅니다.
# ただではすまない
 * #ただではすまない (그냥은 안 넘어간다, 무사하지 못하다)
   * ただではすまないぞ。(그냥은 안 넘어갈 줄 알아라!): 어떤 좋지 않은 결과가 뒤따를 것임을 경고할 때 사용합니다.
# 引金をひく 
       (ひきがねをひく - 방아쇠를 당기다)
   * 拳銃の引金をひくつもりなのか。(권총의 방아쇠를 당길 생각인가?): 권총의 방아쇠를 당기는 행위를 의미합니다. '引金'은 방아쇠입니다.
 * ～てしまう (~해 버리다)
   * 殺してしまっては。(죽여 버리면.): 어떤 동작이 완료되거나, 의도치 않게 일어나 버리는 상황을 나타냅니다. 후회나 안타까움의 뉘앙스를 가질 수 있습니다.
 * ～いやでも (~싫어도)
   * いやでも渡す気になる方法を、考えついたのだ。(싫어도 넘겨주게 만들 방법을 생각해냈다.): 하기 싫지만 어쩔 수 없이 하게 되는 상황을 강조합니다.
 * ～気になる (~할 마음이 들다)
   * 渡す気になる。(넘겨줄 마음이 생기다.): 어떤 행동을 할 의욕이나 마음이 생기는 것을 나타냅니다.
 * #～と考えついたのだ (~라고 생각해냈다)
   * いやでも渡す気になる方法を、考えついたのだ。(싫어도 넘겨주게 만들 방법을 생각해냈다.): '考えつく'는 어떤 아이디어나 방법을 생각해내다, 고안해내다의 의미입니다. 'のだ'는 설명을 강조하는 뉘앙스입니다.
 * いったい (~도대체)
   * 「いったい、わたしをどうしようというのだ。(도대체 나를 어떻게 하려는 건가?)": 의문을 강조할 때 사용합니다.
 * ～というのだ (~라는 것인가, ~라는 말인가)
   * いったい、わたしをどうしようというのだ。(도대체 나를 어떻게 하려는 건가?): 어떤 의미나 의도를 묻거나 설명할 때 사용합니다.
 * ～ことにする (~하기로 하다)
   * おれは、入口でがんばることにする。(나는 입구에서 버틸 생각이다.): 자신의 의지나 결정을 나타냅니다.
 * そのうち (그중에, 머지않아)
   * そのうち、空腹のため悲鳴をあげるだろう。(그중에 굶주림 때문에 비명을 지르겠지.): 가까운 미래에 어떤 일이 일어날 것임을 예상할 때 사용합니다.
 * ～のため (~때문에, ~를 위해)
   * 空腹のため悲鳴をあげるだろう。(굶주림 때문에 비명을 지르겠지.): 원인이나 이유를 나타냅니다.
 * ～たら、すぐに (~하면, 바로)
   * 品物を渡す気になったら、すぐに出してやる。(물건을 넘겨줄 마음이 생기면, 바로 꺼내주겠다.): 조건이 충족되면 바로 뒤의 행동이 일어남을 나타냅니다.
 * ～てやる (상대방에게 ~해주다)
   * すぐに出してやる。(바로 꺼내주겠다.): 내가 상대방에게 어떤 행위를 해주는 것을 나타내지만, 때로는 상대를 낮추거나 거만한 뉘앙스를 포함할 수 있습니다.
 * ～を思いつく (~를 생각해내다)
   * ひどいことを思いついたな。(끔찍한 생각을 해냈군.): 어떤 생각이나 아이디어를 갑자기 떠올리는 것을 의미합니다.
 * ～目に遭う (めにあう - 꼴을 당하다, 경험하다)
   * そんな目にあわされても。(그런 꼴을 당해도.): 좋지 않은 경험을 하게 되는 것을 나타냅니다. '～させられる'는 사역 수동형으로, ~당하다의 의미입니다.
 * あくまで (~끝까지, 어디까지나)
   * 博士はあくまでことわり。(박사는 끝까지 거부했고.): 끝까지 어떤 태도를 고수하거나 어떤 한계까지 도달하는 것을 나타냅니다.
 * ～てしまった (~해 버렸다)
   * ついに地下室に押しこまれてしまった。(결국 지하실에 갇히고 말았다.): 어떤 행위가 완료되거나, 의도치 않게 일어난 상황, 또는 유감이나 후회의 감정을 나타냅니다. 여기서는 어쩔 수 없이 갇히게 된 상황을 표현합니다.
# かくして
 * #かくして (그리하여, 이렇게 해서)
   * かくして、一日がたった。(그리하여, 하루가 지났다.): 앞선 내용의 결과나 다음 내용으로의 전환을 나타내는 접속 부사입니다.
 * #～さぞ (~아마도, 분명히)
   * 「さぞ、おなかがすいたことだろう。(아마도 배가 많이 고플 것이다.)": 강한 추측이나 짐작을 나타냅니다.
# いいかげんで
 * #いいかげんで (~적당히, 적당한 선에서)
   * いいかげんで、あきらめたらどうだ。(적당히 포기하는 게 어떻겠나?): 어느 정도에서 그만두는 것을 권유할 때 사용합니다.
 * ～たらどうだ (~하면 어떻겠나?)
   * あきらめたらどうだ。(포기하는 게 어떻겠나?): 상대방에게 어떤 행동을 제안하거나 권유할 때 사용합니다.
# 当分
 * 当分 (とうぶん - 당분간)
   * 当分は大丈夫だ。(당분간은 괜찮다.): 얼마 동안은, 임시로, 라는 의미입니다.
 * 絶対に (ぜったいに - 절대로
   * 「いや、わたしは絶対に負けないぞ。(아니, 나는 절대로 지지 않는다!)": 강한 부정을 나타낼 때 사용합니다.
# やせがまん
 * 痩せ我慢 (やせがまん - 억지로 참음, 마른 인내)
   * 「やせがまんをするなよ。(억지로 참지 마라.)": 배가 고프거나 힘들어도 억지로 참는 것을 비유적으로 이르는 말입니다.
 * #～たび (～할 때마다)
   * 声をかけると、なかで博士が元気に答える。(말을 걸면, 안에서 박사가 활기차게 대답한다.): '～と'는 여기서는 '~하면', '~할 때마다'라는 의미로, 조건절로 사용됩니다.
 * #のんきに (느긋하게, 태평하게)
   * 時には、のんきに歌う声も聞こえてくる。(때로는 느긋하게 노래하는 소리도 들려왔다.): 걱정 없이 편안한 상태를 나타냅니다.
 * ～がする (~한 느낌/소리가 들리다)
   * 歌う声も聞こえてくる。(노래하는 소리도 들려왔다.): 감각을 나타내는 동사(見, 聞, 匂, 味 등) 뒤에 붙어, 자연스럽게 그렇게 느껴지거나 들려오는 것을 표현합니다.
 * 降参する (こうさんする - 항복하다)
   * まだ博士は降参しない。(아직 박사는 항복하지 않았다.): 적에게 항복하거나 굴복하는 것을 의미합니다.
 * ～にかけてきた (~하기 시작했다)
   * 手持ちの食料もなくなりかけてきたし。(가지고 있던 식량도 바닥나기 시작했고.): '～かける'는 어떤 동작이 막 시작되려는 참이거나, 불완전하게 진행되고 있음을 나타냅니다.
 * #～飽きる (あきる - 지겹다, 싫증나다)
   * 戸のそとでがんばっているのにも、あきた。(문 밖에서 버티고 있는 것도 지겨웠다.): 어떤 것에 흥미를 잃거나 싫증이 나는 상태를 나타냅니다.
 * ～はずなのに (~했을 텐데도)
   * なにも食べないでいるはずなのに。(아무것도 먹지 않았을 텐데도.): 어떤 사실에 대한 예상이나 추측이 실제와 다를 때 사용하며, 의외의 감정을 나타냅니다.
 * あいかわらず (여전히, 변함없이)
   * あいかわらず元気な博士が。(여전히 건강한 박사가.): 이전과 다름없이 계속되는 상태를 나타냅니다.
# うすきみ
 * 薄気味悪い (うすきみわるい - 섬뜩하다, 음산하다)
   * うすきみ悪く思えてきたのだ。(섬뜩하게 느껴지기 시작했다.): 뭔가 으스스하거나 소름 끼치는 느낌을 나타냅니다.
 * #～と思えてきた (~라고 느껴지기 시작했다)
   * うすきみ悪く思えてきたのだ。(섬뜩하게 느껴지기 시작했다.): 자신의 감정이나 생각이 자연스럽게 그렇게 느껴지기 시작하는 것을 나타냅니다.
# きりがない
 * #きりがない (끝이 없다)
   * いつまでいても、きりがなさそうだ。(언제까지 있어도 끝이 없을 것 같다.): 끝이 없어서 소용없거나 지루하다는 뉘앙스입니다.
# ひきあげる
 * 引きあげる (ひきあげる - 돌아가다, 물러나다)
   * 引きあげることにするよ。(돌아가기로 하겠다.): 그 자리를 떠나거나 철수하는 것을 의미합니다.
# すごすご
 * すごすごと (기가 죽어, 터벅터벅)
   * 強盗は、すごすごと帰っていった。(강도는 기가 죽어 돌아갔다.): 낙담하거나 기가 죽은 채 터벅터벅 걸어가는 모습을 나타내는 의태어입니다.
# ほっとため息をつく
 * #ほっとため息をつく (안도의 한숨을 쉬다)
   * ほっとため息をついた。(안도의 한숨을 쉬었다.): 안도하거나 긴장이 풀렸을 때 내쉬는 한숨을 의미합니다. 'ほっと'는 안도하는 의태어입니다.
# つぶやいた
 * ～とつぶやいた (~라고 중얼거렸다)
   * それから、こうつぶやいた。(그리고는 이렇게 중얼거렸다.): 혼잣말을 작게 하는 것을 의미합니다.
 * やれやれ (휴우, 아이고)
   * 「やれやれ、やっと助かった。(휴우, 드디어 살았군.)": 힘들거나 지쳤을 때 내뱉는 탄식이나 안도의 한숨을 나타내는 감탄사입니다.
 * ～とは (~라는 것은)
   * 試作品が地下室にあったとは、強盗も気がつかなかったようだ。(시제품이 지하실에 있었다는 걸 강도도 눈치채지 못했던 것 같다.): 놀라움이나 발견의 의미를 담아 어떤 사실을 나타냅니다.
  
# 気がつく 
 * 気がつく (きがつく - 알아채다, 깨닫다)
   * 強盗も気がつかなかったようだ。(강도도 눈치채지 못했던 것 같다.): 어떤 사실을 인지하거나 깨닫는 것을 의미합니다.
 * ～ようだ (~인 것 같다)
   * 気がつかなかったようだ。(눈치채지 못했던 것 같다.): 추측이나 불확실한 사실을 나타냅니다.
 * ～とは、～ことだったのだ (~라는 것은, ~하는 것이었다)
   * わたしの完成した研究とは、食べることのできる机やイスを作ることだったのだ。(내가 완성한 연구란, 먹을 수 있는 책상과 의자를 만드는 것이었다.): 어떤 것의 정체나 진실을 밝힐 때 사용합니다. 'のだ'는 설명 강조의 뉘앙스입니다.
 * ～おかげで (~덕분에)
   * おかげで、その作用を自分でたしかめることになってしまった。(덕분에 그 효능을 내가 직접 확인하게 되었군.): 어떤 좋은 결과의 원인을 나타내지만, 때로는 역설적으로 부정적인 결과의 원인을 돌려 말할 때도 사용됩니다. 여기서는 자의 반 타의 반으로 확인하게 된 상황입니다.
 * ～ことになる (~하게 되다, ~로 결정되다)
   * 自分でたしかめることになってしまった。(내가 직접 확인하게 되어 버렸다.): 어떤 상황으로 인해 그렇게 되거나, 그렇게 결정되는 것을 나타냅니다. 여기서는 '～てしまった'와 함께 쓰여 의도치 않게 그렇게 된 상황을 강조합니다.
 * ～点では (~점에서는)
   * 栄養の点はいいが。(영양 면에서는 좋지만.): 어떤 특정 측면이나 관점을 나타냅니다.
 * ～必要がある (ひつようがある - ~할 필요가 있다)
   * もう少し味をよくする必要もあるな。(좀 더 맛을 좋게 할 필요도 있군.): 어떤 행위나 변화가 필요함을 나타냅니다.
 * きっと (~분명, 틀림없이)
   * きっと将来は。(분명 미래에는.): 강한 확신이나 추측을 나타냅니다.
 * ～ようになる (~하게 되다)
   * すべてこれが使われるようになるだろう。(모두 이것이 사용될 것이다.): 어떤 변화의 결과로 그렇게 되는 상태를 나타냅니다. '～れる'는 수동태입니다.
# ちがいない
 * #～に違いない (にちがいない - ~임에 틀림없다)
   * 大いに役に立つにちがいない。(크게 도움이 될 것이 틀림없다.): 강한 확신을 나타내는 표현입니다


# 끝
[처음으로](##エム博士の)
